# 铁锈，剑与烈阳

## 

---

## 前往烈日酒馆

阿布：阴沉沉的天，好重的水汽...... 阿布：呜哇，这么快就下雨了，我话还没说完呢！ 阿布：嘶......好冷好冷......

> **👉 吃点热食吧，身体会暖和一些。**

阿布：是哦，肚子都要饿瘪了......昨天急急忙忙从拉古那赶过来，路上都没有好好吃饭...... 阿布：我、我没看错吧，这么一大桌子好吃的！ 阿布：漂泊者，那个......钱拿够了没有哇......从酒店出来的时候，我们好像没带太多的东西...... 漂泊者：说到这个......钱的事倒不用担心。 漂泊者：奥古斯塔差人交代过了，我们这几天逗留在七丘的食宿费用会全部记到总督宫的账上。 漂泊者：只是...... 漂泊者：这家店的老板确实有些热情过了头...... 阿布：哎呀，正常正常，毕竟你是大名鼎鼎的大角斗赛「冠军」嘛。 阿布：有我在你就放一百个心好了，区区五六七八个菜，我保证吃得干干净净！ 阿布：呼噜呼噜...... 阿布：这个七丘总督还挺够意思的，酒店免费住，吃饭也不用掏钱。要不我们在七丘多待一阵子吧。 阿布：嗅嗅......这个闻起来也好香！ 漂泊者：阿布，你说英白拉多留给我的......会是什么呢？按照卡提希娅的说法，剩余的信息应该就遗留在七丘的桑古伊斯狩原。 漂泊者：现在我们离终点只有一步之遥了，步调却反而缓了下来...... 阿布：嗝......别着急别着急，我们这不是已经回七丘了嘛。 阿布：我记得之前露帕说，桑古伊斯狩原的天上有一片怎么飘都飘不走的「黑潮云」。 阿布：在那个什么「涨潮期」来的时候，好多角斗士都会跑到狩原狩猎残象。 阿布：诶？是不是马上就要到「涨潮期」了？总督前几天发来的请柬上有邀请我们一起去参加巡狩来着。 阿布：......嗯......说起来今天应该是和总督见面的日子吧！ 漂泊者：......早上信使传讯过来，告诉我奥古斯塔有紧急的事要出面处理，我和她原先的会面也因此耽搁了......起码还要再推迟一段时间。 漂泊者：毫无预兆的变化，似乎是打乱了原有的计划......我总觉得有些不安。 漂泊者：而且......奥古斯塔为什么想要邀我行猎呢？如果是和大角斗赛有关的话......我向信使问起过，除我之外，其他参赛者并没有受邀出猎。 阿布：说不准是总督看你厉害，想和你切磋切磋呢。七丘人不都是这个样子嘛。 漂泊者：是吗...... 漂泊者：虽然只有几面之缘，但我感觉她不是一个简单的人。 漂泊者：......况且坐在总督这个位置上，她真的可以这样肆意随心吗？ ？？？：来自异乡的朋友，你有一双澄澈的眼眸。 ？？？：不过......究竟是什么令你如此忧虑，让这灼亮的双眼如高地的青空一般，染上了黯淡的阴云。 ？？？：......一个行走在刀锋上的战士不会为了琐事而困扰。 ？？？：除非你所挂怀的，是那高居于王位上的身影...... ？？？：卡庇托山的最高处，总督宫苍白石墙的阴影下......埋葬着无数幽暗诡谲的隐秘。那其中关于权力角逐的部分，最为错综复杂。 ？？？：即便纯粹如可敬的总督，也必须懂得一些严酷的手段。 ？？？：至少，在七丘这座由铁与血浇筑的城邦中，一个单纯的、想要攀上王座的人，与主动走向屠场的羔羊并无区别

> **👉 请问你是？**

涅索：流浪诗人，涅索。 涅索：这个季节，七丘的雨不会结束得太快。既然如此...... 涅索：假如您对总督心怀好奇......恕我冒昧，若能借此机会为大角斗赛的「冠军」尽一份薄力，将会是涅索无上的荣幸。 阿布：诶？你是怎么知道漂泊者就是「冠军」的哇？还有总督的事...... 阿布：......你的眼睛......唔......难道是我们刚才说话太大声了？ 涅索：看与听，并非是窥察万物的唯二方法，依赖五感只不过是人们遵从习惯、自然而然的选择，却不是独一的门径。 涅索：实不相瞒，最近我正为着笔新的英雄诗歌搜罗灵感，而这一作的主角，恰是当今的七丘总督奥古斯塔。 涅索：所以有关总督的诸事，我大多能谈上几句。 涅索：我的直觉告诉我，你与她的故事会落笔在不远的将来。我想，能够事先了解同行之人，对你来说并非毫无益处。

> **👉 那和我讲讲奥古斯塔吧。**

涅索：奥古斯塔&mdash;&mdash; 涅索：一个不起眼的乡下女孩，一个天赋无奇的平庸共鸣者，一个不受贵族庇护的庶民，竟能在群狼环伺的七丘城踏出一条光明的长路。 涅索：要知道恒星在成为辉煌的烈阳前，不过是宇宙中一片无光的尘埃。

---

## 与涅索交谈，了解关于总督的叙诗

涅索：以无数次失败换来的胜利，笨拙的做法......究竟是该说她坚忍，还是固执呢？ 涅索：又或者，这是一个失去一切的女孩唯一的选择，她能倚赖的只有自己，能抓住的也仅有手中的剑。 涅索：不过说到底...... 涅索：......作为一部英雄史诗的开端，这样的情节太过寻常。 涅索：在「悲鸣」之后的时代，我在索拉里斯焦灼的土地上听过太多类似的故事。 涅索：不可否认，我们的时代的确成就非凡。但判断非凡与否，从不取决于故事的开端。 涅索：勇气，荣耀，崇高......这些不朽之物被铭刻于历史的碑石之上，但它们从不倏忽而至。 涅索：它们轻盈如线、缥缈如风，无声无息地穿梭于命运的路口，无休无止地纠缠着每一个&ldquo;微不足道&rdquo;的选择。 阿布：哎呀......

> **👉 怎么了阿布？**

阿布：就是有种很神奇的感觉，总觉得......这位诗人先生说的奥古斯塔，和我们在大竞技场上见到的总督，很难联系到一起。 涅索：呵呵，背井离乡的少女，为寻求力量的答案来到卡庇托之巅的永恒之城，没有身份、地位、财富...... 涅索：或许在当时，也从未有人能预料她会有如今的建树。

> **👉 不，有一个人可能有过幻想。**

涅索：你是说......卡托？ 涅索：你认为最后的那场比试，是卡托有意给予的机会，而那些苛刻的言辞也只为激起奥古斯塔的斗志？

> **👉 也许他早就不满那套腐败的规则。**

涅索：这么说，卡托也是一位怀抱理想之人啊，竟愿意相信一个毫无资质的女孩。 涅索：来吧，让我们把这个问题放在心里，继续看下去吧。

涅索：准备好聆听那「烈阳昔叙之诗」了吗？

> **👉 聆听【烈阳昔叙之诗】。**

> **👉 还没做好准备。**

---

## 继续与涅索交谈，了解关于总督的叙诗

涅索：一首不长的诗歌的雏形。关于总督，这是我所知道的全部。 涅索：那么作为听众，我的讲述，你认为如何？

> **👉 还算不错。**

涅索：感谢你的赞美，我宽厚的听者。 涅索：我只是个巧舌如簧、编织韵脚的无名之辈，真正赋予诗句生命的，是那些走在命运之路上的不屈灵魂。 涅索：但有一点，我想我仍有坦白的必要。

> **👉 一般般。**

涅索：毫不伪饰的评价。感谢你的坦率，我诚实的听者。 涅索：既是平庸的情节......看来我的内心尚未能与那高洁的灵魂合而为一。 涅索：......愿长照不灭的太阳驱散我心中的迷惘，唤醒我落满尘埃的沉寂思绪。 涅索：但抛开我庸俗的辞藻不谈，有一点，我想我仍有坦白的必要。

> **👉 我对总督的了解仍然不够。**

涅索：这一点，你是对的。

涅索：诗歌的只语片言所能展现的极为有限，人、事、物的真实面貌，总是游离在文字之外。 涅索：我并非英雄史诗的主角，所以始终无法挣脱旁观者的视角。事件本身，还有事中人的心境， 我可以摹仿，却不能还原。 涅索：一个不算是建议的建议&mdash;&mdash; 涅索：若想窥见故事的本真，那就走入其中，成为故事的一部分吧。眼前，恰有个不错的时机。 涅索：正如我此前所说，你与奥古斯塔、与七丘英雄的诗篇，才刚刚展开新的一页。

> **👉 你似乎很清楚我要去做的事。**

涅索：这并不难猜。命运涌动的涟漪就像日月星辰流转的轨迹，你会往何处去，本就由你此前迈出的脚步决定。 涅索：雨云快要散去了......我听到雨水不再执着于拨弄尘世的琴弦。差不多，是该告别的时候了。 涅索：临行前，我想冒昧地请教各位一个问题&mdash;&mdash;是什么成就了如今傲立于七丘权力之巅的奥古斯塔，王之所以为王，究竟又倚赖何种根本？ 阿布：这个嘛......我觉得应该是力量吧。 阿布：没有力量的话，不管怎么想奥古斯塔都不可能完成那些试炼吧。 阿布：漂泊者，你觉得呢？

> **👉 是征服与力量造就了王。**

> **👉 是坚韧的品格造就了王。**

> **👉 是苦难喝过去造就了王。**

> **👉 我不知道。**

涅索：呵呵，两位不必匆忙作答，带着这份疑问，踏上前路吧。 涅索：待到一切尘埃落定，我相信，答案自会伫立在我们面前。 涅索：再会了，我的朋友。你我的相遇既是注定，也是偶然。 涅索：在这命定的短暂交汇之后，与我有关的痕迹终将遗失在风中，而你......属于你的壮丽篇章不会落幕。

前一日...... 精明的元老：总督阁下，你太纵容她了。 精明的元老：尤诺身为「谕女」却行事无度、言辞狂妄，实在有失身份。 古板的元老：没错，她既无召见，也无通报，竟然敢如此无礼，擅闯总督宫。 古板的元老：这是在公然挑衅总督宫的威严。 奥古斯塔：呵......一如既往。 奥古斯塔：诸君，那位「谕女」迈过的不过是一道低矮的门槛，它既无法承载总督宫的威严，也不必维护任何人脆弱的自尊。 奥古斯塔：别忘了，世人敬畏的从来不是卡庇托山上的高墙。 奥古斯塔：我的意志，我的剑，我们势不可挡的征服，才是总督宫的威严所在。 奥古斯塔：我知道你们在恐惧什么&mdash;&mdash;你们害怕一位「谕女」的声音凌驾于你们之上，畏惧一个离经叛道的属民动摇元老院的规矩。 奥古斯塔：但听好了，权柄从来不会垂怜虚与委蛇的可怜虫。 奥古斯塔：想要它？那就别藏在阴影里，拿出胆量，向我证明你们的资格。 尤诺：你太慢了，奥古斯塔。 奥古斯塔：至少也得给我留点应付元老的时间吧。 奥古斯塔：那下次，为了不让尊贵的「谕女」等得太久，我还是学聪明点，放元老们去折腾就好。 奥古斯塔：总之，给足元老们发挥的余地，让他们把你刚才的&ldquo;丰功伟绩&rdquo;原原本本地记下来，再一字不漏地告诉莉莉贝婆婆： 奥古斯塔：&ldquo;「谕女」尤诺行为不端，擅离四方殿，私闯总督宫。&rdquo; 奥古斯塔：......有点好奇，到时候你和婆婆谁会先气红脸。 尤诺：哼，可以啊，尽管让那些老狐狸去告状好了。 尤诺：他们敢左脚踏进四方殿的大门，我就拿月弓射他们的左脚，右脚先踏，我就直接射右脚。 奥古斯塔：呵呵，这个我赞成。 奥古斯塔：时不时地提醒一下元老院的各位也好，别因为四方殿的仁慈，忘记了我们「谕女」尤诺的厉害。 奥古斯塔：怎么不在四方殿等我？事情我都安排好了，今晚就能启程去狩原。 奥古斯塔：有什么变化的话，随时用终端联系我，倒不用专程跑来七丘城......至少在那件事到来前，我不希望你被所谓的责任束缚。 尤诺：你想多了哦，奥古斯塔。我是来见那个人的。 尤诺：莉莉贝婆婆说，命运在他身上是&ldquo;一片不可知的空白&rdquo;。既然是这么有趣的事，勉强腾出点空闲也理所应当吧。 奥古斯塔：......是为了这个啊。可惜，从拉古那来的船要明天早上才能到，那会儿我们大概已经在狩原了。 尤诺：......真麻烦。 奥古斯塔：偶尔也要耐心点嘛，既然漂泊者接受了总督宫的邀请，之后的巡狩，你们有的是相处的机会。 奥古斯塔：就没有其他想说的？ 尤诺：...... 尤诺：我看到了莉莉贝婆婆的「预言书」。这次巡狩，还有我们的计划......无论哪一个，结果都不算好。 尤诺：我们......还要继续吗...... 奥古斯塔：风险在我这里可不是件坏事。足够危险，也就意味着需要足够强大的英雄。说起来，你什么时候也在意起四方殿那套做法了？ 尤诺：...... 尤诺：&ldquo;听吧，七丘的无信者们，高天的神已经怒不可遏。倘使七丘的君主再次藐视神的旨意，毁灭即是七丘命运。&rdquo; 尤诺：最近我听到贵族们又在窃窃私语，议论着来自拉古那的久远预言...... 奥古斯塔：我承认拉古那人这套陈词滥调在当年的确极有威胁性。 奥古斯塔：但是很遗憾，七丘的先祖们乘船渡海、登上高地的时候，拉古那的&ldquo;神&rdquo;可没买上船票。 奥古斯塔：而且「谕女」们说过那则预言并不完整&mdash;&mdash; 奥古斯塔：&ldquo;唯有手握非凡力量、自黑色浪潮中崛起的「英雄王」能使七丘永恒。他将平息汹涌的暗流与风波，以旧王的血为无上的荣耀加冕&rdquo;。 奥古斯塔：别忘了，这是古老拉古那预言的延续。 奥古斯塔：法比乌、阿提留斯、薇利芮尔......一代又一代「英雄王」，一次次地将七丘从困厄中解放。 奥古斯塔：只要英雄依旧在，任何危难都无法撼动这座不朽之城。 尤诺：假如......这次是个例外呢？毁灭才是命运给我们的答案。 奥古斯塔：...... 奥古斯塔：那就用我的剑，将灾厄的命运就此斩断。 奥古斯塔：呵呵...... 尤诺：你笑什么？ 奥古斯塔：原来胆大妄为的「谕女」尤诺也会有被吓到的一天啊...... 奥古斯塔：嗯......倒也无所谓，要是怕的话，别勉强自己。接下来的事，我一个人就够了。 奥古斯塔：&mdash;&mdash;尊敬的「谕女」，请在四方殿静候我凯旋的号角吧。 尤诺：怕？我有什么好怕？倒是你，该不会要一个人扛下所有，想把我排除在外吧。 尤诺：好啊，反正你迟早要回来找我的。 奥古斯塔：这确实是，无法否认的事。 尤诺：哼，果然这场狩猎没我是行不通的，对吧。 奥古斯塔：谢谢你，尤诺。 尤诺：......干嘛突然说这个。 奥古斯塔：高天的风暴就要来了...... 奥古斯塔：走吧，尤诺，我的挚友。迎接风暴的最好方式，就是步入它呼啸的狂风之中。

---
