# 奔策候残星

## 前往祈池村

秧秧：是这里...... 秧秧：之前我在树叶上感知到一些若有似无的不祥气息，因为太过微弱，所以我也不能完全确定。 秧秧：但现在，这种充斥空中，痛苦、憎恨的情绪，甚至不需要我去特意感知...... 秧秧：漂泊者，这里一定发生过一些很糟糕的事情。 秧秧：小心，这里是无音区，我们先把残象清理干净吧。

---

## 净化无音区

秧秧：这里好像有什么东西？

---

## 残破的木牌

秧秧：看起来似乎是一些特殊仪式才会使用的木牌...... 秧秧：为什么会出现在这里？这种物件一般摆在自家宗祠才是...... 秧秧：况且这看起来......有点不太符合这个时代呢...... 秧秧：......在过去的历史记载中也有过类似的事件，人们出于某种信仰，为了祈愿，会在村落中定期举办大型的古老仪式。 漂泊者：嗯......再看看其他地方吧。

---

## 奇怪的残象

秧秧：啊，小心！ 奇怪的残象：叽......叽叽...... 秧秧：奇怪，不攻击吗......？ 奇怪的残象：叽......哥哥...... 奇怪的残象：......救......救救......

> **👉 （和它对话。）**

奇怪的残象：哥哥......救救...... 奇怪的残象：叽......

> **👉 （攻击它。）**

秧秧：等等，漂泊者，它似乎没有攻击我们的意思......

> **👉 哥哥是谁？**

奇怪的残象：救......

> **👉 残象也会有意识？**

奇怪的残象：救救...... 奇怪的残象：......哥哥...... 奇怪的残象：......

秧秧：似乎只会重复这几句话......这不是普通的残象。 秧秧：残象会进行攻击的本质是它们需要吞噬他人的频率，残象的诞生也是频率被打散又组合的结果。 秧秧：这只残象应该是吞噬了某些......人类的频率。 秧秧：将他人残存的意识化为重复不断的呓语......这是来自谁的将死之音，又或是出自谁血腥的创造呢...... 秧秧蹲下来将手放在残象头上，随着流息的感知，她露出悲伤的神情。 秧秧：对不起......

> **👉 你在和它沟通吗？**

秧秧：没有，我无法做到那样的事。我只是在它身上感知到一些复杂的情绪......浓烈的悲伤，与一种异样的期许。 秧秧：......我有一个猜想。

> **👉 你说。**

秧秧：它似乎在等待着解脱与救赎，但这种期许并不是指向它自身，我听见了它的悲鸣......不，是来自这座村庄的悲鸣。 秧秧：这座村庄在悲鸣着，期望能够从深渊中被解救出来。 秧秧：这里发生了非常糟糕的事......甚至还残留着受害者的回响。 秧秧：从此处的痕迹以及这里的废墟来看，发生的时间也许并不久远，风中的讯息也还未能消散。 秧秧：也许是因为无音区的影响，也许是有人从中作祟，这里的事并未暴露在阳光之下。但我认为...... 秧秧：此时此刻，这里一定还有我们能做的事，也许受害者还留在此处，我能感知到，与之相关的人就在这里不远处......这里，很危险。 秧秧：我会将这里的事态同步告知炽霞，但在正式调查人员来到之前，我们能先留在此处调查吗？ 秧秧：抱歉，我这么说似乎太主观了......这只是一种没有依据的预感而已......

> **👉 不，我相信你。**

> **👉 今汐给我的信物也指向这里，不是吗？**

秧秧：呼......谢谢你，漂泊者。请一定要提高警惕。 秧秧：这个小东西......让它留在这里吧。

---

## 可疑的余烬

秧秧：痕迹面积不大却凌乱，看起来不像是战争留下的，更像是，伤者被拖拽而留下的...... 秧秧：快看，这里有许多脚印，这些是打斗的痕迹...... 秧秧：这里曾发生过伤人事件...... 秧秧：这是......原来如此...... 秧秧：这很可能是残星会的手笔。 漂泊者：残星会？ 秧秧：嗯，我对他们的了解不算太深入，只是由于身为踏白，曾接触过与残星会有关的案件。 秧秧：他们是一群热衷于将人类与残象融合的极端疯子，组织庞大，曾在各国界内都引发过多起大小不一的恐怖袭击事件。 漂泊者：将人类与残象融合...... 秧秧：在今州境内也有残星会活动的痕迹，但都是些比较边缘的成员，在他们组织内部被称作造匠。 秧秧：而在造匠之上，则是作为领导者存在的会监。会监往往都拥有各自不同的手段与影响力，造成的危害也是造匠无法比拟的...... 秧秧：我不知道他们实际上的目的是什么，有其成员自称是要灭世，也有自称是为了追求永恒的力量。 秧秧：而其中有一名格外疯狂的会监，即便是在一群疯子中也疯得足够醒目。 秧秧：视一切秩序为无物，破坏行恶并以此为乐，是混乱狂欢的代言人......这几张卡牌，我在残星会相关的档案中见过。 秧秧：正是出自残星会会监之一，伤痕。 秧秧：如果是他，那么他对村庄中的人做出了怎样残忍变态的事......

---

## 调查异响发出的位置

？？：看来......精心准备的自我介绍派不上用场了。

> **👉 你是……伤痕？**

伤痕：如果你需要我再自我介绍一遍......是的，我是伤痕。 伤痕：那个&ldquo;残忍、变态的疯子&rdquo;。

> **👉 秧秧呢？**

伤痕：难得的会面，不应该有强干扰项，不是吗？ 伤痕：那个女孩会影响你的判断。

> **👉 你到底想做什么？**

> **👉 把秧秧还给我！**

伤痕：看来你很在意那个女孩。

伤痕：放心吧，我暂时还没有让你仇视我的打算......所以，她现在很安全。 伤痕：让我们先好好享受当下的独处时光，把无关紧要的人抛之脑后吧，毕竟，我们还有许多话要说。 伤痕：听说，你失去了自己的记忆？

> **👉 你怎么知道？**

伤痕：看来是真的喽？ 伤痕：想来也是，否则你苏醒时那副弱不禁风的样子，真的会让我怀疑传闻的真实性。

> **👉 你还没有回答我的问题。**

伤痕：呵呵，你说得对，既然如此，那我来告诉你。

> **👉 你跟踪我。**

伤痕：你察觉到了？这才像样嘛。 伤痕：别对我抱有这么大的敌意，既然有所感知，你就应该知道，我只是看客中的一位而已。 伤痕：但是，开诚布公走到你面前的，却只有我一个人。

伤痕：在你还对这个世界一无所知的时候，你就已经是角逐战中的一个筹码了。 伤痕：一个混沌不明的因素，刚一出现就引来了疯狂的抢夺。 伤痕：从睁开眼的那一瞬间开始，你所见到的每一个人，都明白你的作用，包括你在意的那个女孩。 伤痕：这个世界就是这样贪婪，残忍地将一个活生生的人变成了功能性的棋子。 伤痕：所以，我要站出来告诉你真相，因为，我真诚地将你视作朋友，对你即将面对的一切感到抱歉。 伤痕：这是我对你的诚意。

> **👉 这就把自己摘出来了？**

伤痕：呵呵，看来简单的语言无法撼动你呢。

> **👉 你这样说不也是想让我加入你们？**

伤痕：不如说，我是在期待你的选择。

伤痕：我的目的很简单，只是想要让我们互相了解更深一些而已。 伤痕：看看这个村子吧，然后告诉我你所看到的真相。 伤痕：对这个世界多了解一分，人的倾向就会更加明显，我们的游戏才会变得......更加有趣。 伤痕：在这期间，我不希望我们之间难得的独处时间被打扰......仅此而已。

> **👉 残星会对这个村子做了什么？**

伤痕：不要理所当然的把我们想象成施暴者啊...... 伤痕：你想问的应该是，这个村子曾经发生了什么？ 伤痕：但是，直接告诉你太没意思了。我不是说了吗，由你来向我讲述你所看见的故事。 伤痕：那么来说说吧，你看见了什么？

> **👉 大型仪式。**

> **👉 伤人事件。**

> **👉 奇怪的残象。**

伤痕：呵呵，已经注意到这么多了吗？ 伤痕：那这些线索会让你觉得这里发生过什么？

> **👉 残星会蛊惑、伤害了村民。**

伤痕：很经典的故事。无辜的羔羊，凶恶的狼群，界限分明的善与恶，满足着人们一成不变的想象，暗中规束着整个世界。 伤痕：但是，你真的相信，真实世界里的故事也是这样的吗？

> **👉 村民互相伤害。**

伤痕：看来，你在内心深处也并不信任这里的人们。 伤痕：啊......果然他们说的没错，你是个不可多得的家伙。 伤痕：我很高兴，你有着高度的敏锐和准确的判断，以及，对人类的绝对认知。

伤痕：让我为你提供一些不可或缺的关键信息吧。 伤痕：这个村子的故事远没有那么简单。 伤痕：首先，故事围绕着谁来展开？ 伤痕：一名无辜的少女，一位德高望重的村长，一群淳朴的村民。 伤痕：那么，最重要的情节是什么？ 伤痕：愚昧的崇拜，摇摆的善意，众人皆知的谎言，肆意予夺的生命，还有，那渺小而特殊的存在......被众人推上死路。 伤痕：漂泊者，接下来，书写的笔就要交给你了。 伤痕：我很期待在你深入了解这个村庄之后，你口中的故事将会变成什么样子。

---

## （可选）质问伤痕

伤痕：怎么，还想和我聊点什么吗？

> **👉 再给我一点提示。**

伤痕：你想从我这里舍远求近？ 伤痕：很聪明，不拘于已有规则，我喜欢。 伤痕：但我还不希望你的想法现在就被我影响，让我们的第一次相见变成一场无趣的学舌。

> **👉 直接告诉我村子的真相。**

伤痕：哈哈哈哈......我不想。 伤痕：不要企图威胁我哦，认清现实，现在我才是拥有筹码的人。

伤痕：不要让我这么快就对你感到失望。

> **👉 ……行。我去找线索。**

> **👉 （攻击他。）**

伤痕：冷静点，别这么激动。 伤痕：虽然我也很想和你较量一番，但还不是现在。 伤痕：现在出手的话，我可不会保证之后你还能从地上爬起来，那样你会错过这里的线索哦。 伤痕：千辛万苦来到这里，你想要的就是和真相失之交臂吗？

> **👉 ……行。我去找线索。**

> **👉 （攻击他。）**

伤痕：不查真相、不明事实，仅凭传闻就对我妄下判断吗？ 伤痕：果然......温顺的羔羊总是会被冷酷对待，甚至连辩解的机会都没有。 伤痕：那么，我只能对你无情一些了。 伤痕：如果你能乖乖听话，理清村子里的一切，我会考虑&ldquo;更加礼貌&rdquo;地回报那个女孩。 伤痕：否则，我手指一动，就会让她脑袋搬家。 伤痕：要再试试看吗？

> **👉 ……行。我去找线索。**

> **👉 来好好单挑一局吧！**

伤痕：哈哈哈哈哈哈！真是出人意料的选择...... 伤痕：如此执着的战意，我怎么好忍心再次拒绝。 伤痕：就让我，如你所愿。 破碎的绘本残页，夹在一张撕下来的日记纸中，纸张上字迹稚嫩。

> **👉 （阅读日记内容。）**

伤痕：瞧，故事就是从这里开始的...... 伤痕：村庄里有一群自由而快乐的小羊，它们每日靠着自己的辛勤劳动寻找食物...... 伤痕：每到傍晚，它们便回到聚集地躲起来，互相保护，躲避野狼的猎捕。

> **👉 你好像很喜欢讲故事。**

伤痕：人们从古至今都喜欢从寓言中吸取教训、领悟真理。 伤痕：而这些故事的灵感却往往或多或少汲取自他人的人生。 伤痕：同样的故事，在不同人的口中传递出全然不同的样貌。 伤痕：身处其中的人最终所理解的也不过是其中一个版本而已。 伤痕：就像我们现在，正处于一个巧妙的情节之中，而造成这一切的却不是我。 伤痕：这个村庄是我与今州渊源的开始......呵呵...... 伤痕：今令尹引你来到这里与我相遇，才是真正的好算计。

---

## 调查残象停留的区域

墙上有一些污渍。 仔细观察，隐约可见模糊的字迹。 再凑近一些，墙上密密麻麻写着&rdquo;异类&ldquo;、&rdquo;驱逐她&ldquo;、&rdquo;怪物&ldquo;、&ldquo;都是因为她&rdquo;之类的词语。 破碎的绘本残页静静地躺在泥土中。 伤痕：后来，牧羊人告诉小羊们，造成羊群数量减少的罪魁祸首是它们之中那唯一的黑羊。 伤痕：最终，可爱的小羊们迎来了照常升起的太阳，黑羊却再也不见踪影。 伤痕：牧羊人为村庄带来了新的规则，可那只黑羊却打破了规则。 伤痕：隐秘的真相被揭露，牧羊人不再为小羊们实现愿望，牺牲也不再发生。 伤痕：看到黑羊的所作所为，听到牧羊人权威性的话语......你觉得羊羔们会对那只黑羊做出什么样的行为呢？ 伤痕：这些可怜又愚蠢的羔羊，不知道最可怕的恶魔其实一直都在它们身边。

---

## 向伤痕说明推测出的真相

伤痕：很好，再小的细节也没能逃过你的眼睛。 伤痕：我很好奇现在你认为村子里的故事是什么。 伤痕：在此之后，我将告诉你这个村庄的真相。 伤痕：在你看来，羊群日渐消失的罪魁祸首是谁？

> **👉 牧羊人。**

伤痕：的确，造成小羊消失的直接凶手是牧羊人。 伤痕：牧羊人可以帮助它们实现愿望，但是要付出的代价小羊们并非全然不知。 伤痕：只可惜，在这样的诱惑面前，一切潜在的危机它们都闭口不谈，而这仅仅是因为，灾难没有降临到自己的头上。 伤痕：如果给它们重来的机会......我相信，它们仍然不会改变自己的决定。 伤痕：既然如此，当屠刀落下，它们也只能接受自己的命运。

> **👉 其他白羊。**

伤痕：你不仅明白了故事的指涉，还透过表象看到了本质。 伤痕：从更深的角度来看，造成羊群消减的真正凶手，是纵容牧羊人的其他白羊。 伤痕：牧羊人从来没有强制它们做任何事情，他只抛出了一个条件，引导了小羊们。 伤痕：对于羊群来说，只要没有愿望，就没有小羊消失。是它们内心的贪婪和对他者的冷漠造成了之后的一切。

> **👉 黑羊。**

伤痕：哦？原来你也和那些白羊一样，认为有罪者是那个破坏规则的家伙吗？ 伤痕：哈哈，在其中一个版本的故事中，&ldquo;黑羊&rdquo;不负你所望，向羊群及牧羊人宣泄了&ldquo;复仇的怒火&rdquo;，成为了新规则的制定者。 伤痕：不知道，这个故事的结局，会不会让你满意？

伤痕：那么，第二个问题，实现愿望的代价是什么？

> **👉 生命。**

伤痕：一向如此，还有什么比生命更珍贵呢？

> **👉 钱财。**

伤痕：相反，许多人愿意为了钱财而付出自己的生命。 伤痕：毕竟对他们来说，没有金钱，生命毫无意义。

> **👉 心诚则灵。**

伤痕：我相信，小羊们在许下愿望时一定非常诚挚。 伤痕：但是，这几乎算不上什么真正的代价，不是吗？

伤痕：我的最后一个问题，黑羊去哪了？ 伤痕：别着急回答这个问题，漂泊者。这一次，告诉我你所看到的故事吧。 伤痕：你所拼凑起来的真相，究竟是什么？

> **👉 白羊和牧羊人联手解决了黑羊。**

漂泊者：牧羊人以其他羊为代价实现愿望，羊群知道真相并成为帮凶，献祭了打破规则的黑羊。 伤痕：哈哈哈哈哈，你的猜测很准确。 漂泊者：牧羊人以其他羊为代价实现愿望，羊群并不知情，被哄骗着献祭了被牧羊人推出来的黑羊。 伤痕：你猜对了一半。

> **👉 白羊被牧羊人欺骗，误会了黑羊。**

漂泊者：牧羊人以其他羊为代价实现愿望，羊群并不知情，被哄骗着献祭了被牧羊人推出来的黑羊。 伤痕：你猜对了一半。

> **👉 羊群不知真相，最终全部获救。**

漂泊者：牧羊人以其他羊为代价实现愿望，羊群并不知情，最终得到了拯救。 伤痕：呵呵......你真的这样想吗？那你还真是只天真的小羊羔。 伤痕：竟然相信世界上会有突然降临的英雄能够带来救赎的戏码。 伤痕：怎么样，是不是很不错的故事？ 伤痕：故事结束了，村庄的真相想必你已经明白了。 伤痕：反叛规则的黑羊，屈服于权力与贪欲、自私自利的白羊。 伤痕：被献祭的少女，贪婪冷漠、互相迫害、将同胞打成异端的村民...... 伤痕：......这一切都是他们咎由自取。 伤痕：只需将反叛者推上刑架，便能震慑羊群，笼络人心，维持那无法被撼动的既有规则......

> **👉 这就是你成为“牧羊人”的理由？**

伤痕：错，大错特错。 伤痕：我从来都不是&ldquo;牧羊人&rdquo;，我，我们，是&ldquo;黑羊&rdquo;，那只打破已有规则的黑羊。

> **👉 屠龙者终成恶龙。**

伤痕：哈哈哈哈......有意思，漂泊者，我真是越来越喜欢你了。 伤痕：既然如此，不如看看，这只黑羊是否会如你所说，那么简单就被覆灭！

---

## 打破伤痕的幻境

伤痕：无穷无尽，身处混沌...... 伤痕：趁现在想想清楚吧，到底什么才是正确的方向。

---

## 击败幻境中的敌人

伤痕：干脆利落、毫不留情，你瞧......我们有这么多的共同点...... 伤痕：别急着否认，既然来到了我的面前，我倒是很想知道你的答案......

---

## 击败伤痕

伤痕：你想成为创造规则的牧羊人，还是成为打破规则的黑羊？ 伤痕：如果一个清醒的人在疯子之中独活，你又该称其为清醒者，还是唯一的异端疯子？ 伤痕：想想看吧，牧羊人并不是既定真理的化身，只要他彻底消失，黑羊获得信任...... 伤痕：世上就不会再有加害者与受害者这样的分类！ 秧秧：......漂泊者......！ 伤痕：啧，她还真是难缠呢。

---

## 击败伤痕，突破幻境

秧秧：漂泊者......漂泊者！

> **👉 ……秧秧。**

秧秧：我打破了他的幻境，他应该也受伤了。 伤痕：呵呵......我该谢谢你的手下留情吗？ 秧秧：离漂泊者远一点！ 伤痕：唉，来之前不是说好的，把时间留给我和漂泊者吗？ 神秘红衣女子：希望你没有忘记这个条件的前提。 神秘红衣女子：不要即兴发挥，给别人带来困扰。 伤痕：呵呵，别这么急着出来维护你那脆弱的&ldquo;完美乐章&rdquo;。 伤痕：我有分寸。什么该做，什么不该做，不需要你来提醒我。 伤痕：看来这次的约会......只能到此为止了。 伤痕：不过，希望你记得我提醒你的。 伤痕：我想知道，你最终会选择从天而降的馈赠，还是开诚布公的交易，或是一掷千金的豪赌...... 伤痕：你是个聪明人，我相信你不会轻易做出决断。 伤痕：很快，我们会再见面的。 秧秧：他们要跑了......要追吗？

> **👉 ……算了，实力不明。**

秧秧：......

> **👉 别管他们了，你怎么样？**

秧秧：啊......不用担心我，我没事的。

秧秧：伤痕的共鸣能力似乎是空间传送和制造异空间，我被他关在一个封闭的空间里，只能感知到距离这里并不远...... 秧秧：我花了一些时间才打破幻境，抱歉，我来晚了......

> **👉 你没事就好。**

> **👉 正因为你来了，才能打破幻境。**

奇怪的残象：唧唧，唧唧......哥......哥...... 秧秧：咦，这个小家伙怎么跑到这里来了？

> **👉 可能是刚才因为害怕躲起来了吧。**

秧秧：我还从来没见过有残象会表现出这么生动的情绪...... 秧秧：不过，它叫的哥哥......不会是......？

> **👉 伤痕……哥哥？**

秧秧：有可能，毕竟伤痕曾经也来过这里...... 秧秧：比起这些......漂泊者，刚才我不在的时候都发生了什么？ 将此前发生的事与调查到的线索告诉秧秧。 秧秧：看来祈池村的真相，与那场&ldquo;仪式&rdquo;密切相关。

> **👉 也藏在伤痕的“寓言”中。**

秧秧：用&ldquo;寓言故事&rdquo;粉饰自己的理念与立场，这的确也很符合他那随心所欲、难以捉摸的个性...... 秧秧：只有找到&rdquo;仪式&ldquo;真正发生的地点，才能佐证这是否是伤痕的一面之词。

> **👉 嗯，去看看吧。**

秧秧：咦，怎么了？

> **👉 ……没什么。**

秧秧：双重的残象频率波动痕迹......原来如此。 秧秧：风中传来的讯息在那边，跟我来。 漂泊者：（......南边。） 散华：他们没有大碍，无须担心。 散华：和您推断的一样，伤痕并没有伤害到他们......嗯，依照您的意思，我没有出手。 散华：您那边还好吗？ 散华：......请您一定要保护好自己，令尹大人。 秧秧：对了......漂泊者，能把我们先前找到的那半块木牌拿出来吗？ 秧秧：果然没错......我在这边感知到了相同的气息，跟我来。

---

## 前往秧秧感知的方向

漂泊者：是木牌的另一半......应该能组合起来。

---

## 放置完整的木牌以启动机关

秧秧：快看，洞口的水位正在下降！

---

## 进入洞窟

秧秧：这底下......竟然还有这样的空间...... 秧秧：奇怪，明明是在水下，走进来却十分干燥，一点水渍也没有，甚至植被都生长得很好...... 秧秧：难道这是伤痕的手笔？联系到他的共鸣能力，做到此事倒也不稀奇。

---

## 前往洞窟深处

秧秧：那棵树......好美丽。甚至美丽到有些......说不出的妖异。 奇怪的残象：......救救......大家。 秧秧：你是想告诉我们......这里有什么特别的东西吗？

---

## 接触神秘的残象

秧秧：它怎么消失了......！？ 秧秧：这里有一本日记。

---

## 与秧秧交谈

秧秧：直到最后......那个女孩所祈愿的都是，村庄中的人能够得到救赎。 秧秧：但牺牲是不会换来救赎的...... 秧秧：那只残象，就是为了传达女孩的愿望而留在这里的吧...... 秧秧：......对不起。 秧秧：我感觉这里有些太冷了......我们可以先回去吗？ 秧秧：抱歉，在那下面让我觉得不是很舒服...... 秧秧：那下面的风几乎是静止的，但我仍然感知到了很多情感和讯息，来自多年前的悲鸣围绕着我。 秧秧：大家许下愿望时的期冀，愤恨，绝望......和那本日记上所带着的，深深的悲伤和思念。 秧秧：日记的主人在思念什么呢？是之前平和的生活，还是思念一手促成这一切的骨肉至亲...... 秧秧：......抱歉，我又沉浸在自己的世界里了。

> **👉 没关系。**

> **👉 我理解你的心情。**

秧秧：我真的希望，从此今州不会再发生这样的事。 秧秧：但我还没有这样的勇气和信心...... 秧秧：这也是我成为踏白的原因，我希望自己能有勇气和信心，去阻止这种悲剧发生。 秧秧：我无法阻止这个世界的悲鸣，但至少，我要尽可能阻止身边的悲鸣。

> **👉 我相信你。**

> **👉 我会和你一起。**

秧秧：你也是这样想的吗？谢谢你...... 秧秧：事情已经发生，怨天尤人或是沉浸于此都是无用的。回去后，我会将发生在这里的事件和得到的线索整理好上报。 秧秧：嗯，我们回去吧，一起。

---
