# 欲知天将雨

## 与秧秧，炽霞汇合

秧秧：......我知道了。 秧秧：我也能感受到......风中的流息潜藏着不安的躁动。 秧秧：今州......恐怕是要变天了。 炽霞：漂泊者！你来啦！

> **👉 久等了。**

> **👉 出什么事了吗？**

白芷：研究院最近频繁侦测到无音区异动，各位最近如果要出城的话，一定要小心。

> **👉 谢谢提醒。**

> **👉 最近研究顺利吗？**

白芷：终端通讯一定要保持畅通，研究院给予的防护装置也一定要按标准佩戴。 白芷：日常记得多喝热水，我先继续实验了，各位保重。

> **👉 该不会是自动回复……**

> **👉 该不会是群发的吧……**

炽霞：嗨，她这人就这样，表达关心的方式比较别扭，但我觉得她这样还挺可爱的？ 炽霞：哎呀，漂泊者，现在就别在意这些了！赶紧说说你之前都听到了什么吧？ 你稍加思索，将角失踪的信息隐去，简单讲述了之前与今汐的对话内容...... 炽霞：......残星会这群人，真是太可恶了！

> **👉 关于忌炎……**

漂泊者：忌炎与今汐，角之间有什么特殊联系吗？ 炽霞：特殊联系？这个我就不知道了......不过我听说，忌炎将军曾经还是一名军医呢。 秧秧：嗯......其实，如果要提到他们之间的特殊联系，就不得不提到一段今州的历史了。 秧秧：我曾经在剧院附近的一位说书人口中如此听说...... 炽霞：原来还有这样的故事......

> **👉 为什么角会选择今汐作为令尹？**

炽霞：可能...... 岁主有祂自己的选任标准吧？ 秧秧：又或许，神和人的区别，正是在于这种&ldquo;不可知性&rdquo;呢？祂们的标准总是常人难以捉摸的。 炽霞：是啊，所以就算角某天选中了本姑娘做令尹，我也不会觉得意外！

> **👉 角会过问人们自己的意愿吗？**

秧秧：我明白你的意思。 秧秧：在豆蔻之年被毫无预兆地选为令尹，很难想象今汐当时是一种什么样的心情...... 秧秧：我记得今汐刚刚就任的那段时间里，坊间有很多针对今汐的质疑之声。 秧秧：很多人都认为那时的今汐资历尚浅，即使有实绩，也并不能完全服众。 秧秧：人们愿意尊重今汐的根本原因，还是因为相信角...... 炽霞：但是角选人还是很有眼光的，今州历史上的令尹们个个本领高强，谋略了得。 炽霞：今汐能在这么短的时间里把今州治理得井井有条，已经完全证明了自己啦！ 炽霞：换做是我，估计光是处理那些文书工作，脑袋就要&ldquo;超频&rdquo;了吧...... 炽霞：那句话怎么说的来着？对！假以时日，必成大器！ 秧秧：你会好奇这些......是今汐给你留下什么关于自己身份的线索了吗？

> **👉 角要我在某一时刻前往北落野寻找忌炎。**

炽霞：北落野？！那可是一片古战场啊...... 秧秧：北落野太过凶险，是今州抵御鸣式的最前线。我建议我们还是谨慎为好。

> **👉 残星会还有会监蛰伏在今州境内。**

> **👉 有个名为黑海岸的组织一直在关注我。**

秧秧：竟然出动了不止一位会监......看来残星会的阴谋远比我们想象中还要庞大。 秧秧：残星会虽然掌握着很多与你有关的情报，但他们的手段和理念都太过激进危险。 秧秧：当下我们在明，敌人在暗，就这样贸然寻找，无异于自投罗网......

炽霞：黑海岸？没听说过呢......在瑝珑的地理图志上也没有见过这样一个地方。 秧秧：这朵黑花......如果只是一张照片的话，我也没办法用能力感知它的归属。

> **👉 黑海岸是一个研究悲鸣的组织。**

> **👉 黑海岸的成员都会佩戴这样一朵黑花。**

秧秧：嗯......残星会的底牌不明，北落野又太过凶险。那黑海岸，就是我们目前唯一的线索了。 秧秧：可是，仅凭一张照片找人的话，又像是在大海捞针...... 炽霞：如果要从这朵黑花入手......不如我们去找林奶奶问问吧！ 秧秧：林奶奶在商业街经营一家盆景店。她对各类花卉颇有见地，见多识广，一定能为我们提供一些线索。 炽霞：嘿嘿，突然被这么夸还是挺不好意思的。 炽霞：林奶奶也很喜欢听书。刚才听书的时候，我好像还看见过她......我们就在附近找找吧。 说书人：距离下场说书还有一段时间，小友若是等得无聊，不妨先来几本书看看？

> **👉 关于“弯刀之役”……**

说书人：小友原来是好奇这&ldquo;弯刀之役&rdquo;啊。 说书人：都说这说书呢，难免带点主观色彩，得为了故事的跌宕起伏服务。 说书人：唯独这&ldquo;弯刀之役&rdquo;，咱是不敢妄加评价，只能主打一个还原历史，原汁原味。 说书人：但仅是复原这段历史，就足以让人觉得气势磅礴，惊心动魄了。 说书人：那哥舒将军真就是那十恶不赦的罪人？忌炎将军又真岂是那般完美无缺？ 说书人：突如其来的天雨，角的所为和行动的时机......其中深意...... 说书人：全待后世人自行评说了，哈哈哈......

---

## 寻找盆景店店主

林素：哎呀，是炽霞和秧秧呀，你们怎么也来听书啦？ 炽霞：嘿嘿，林奶奶，今天我们是陪一位朋友来听书的！ 炽霞：当当！能够手撕残象，碳烤声骸，脚踢燎照之骑，拳打飞廉之猩的......大名鼎鼎的漂泊者！

> **👉 正是在下。**

林素：哈哈，原来你就是那位漂泊者，还真是后生可畏啊。

> **👉 我没有……别听她乱说……**

林素：哈哈，炽霞这孩子从小就这样，你别见怪。

> **👉 这么年轻，不该叫奶奶吧？**

林素：哎哟，这孩子嘴还怪甜的！

炽霞：林奶奶，您见多识广，我们有个东西想请您看看......

> **👉 （出示黑花图像。）**

秧秧：就是这朵黑花了。 林素：嗯......如果是今州这边生长的植物，我都会有印象，这可不像是今州这边的花朵。 林素：即使是在今州的植物志里，我也没有见到过类似的品种...... 炽霞：啊，如果连您都不知道的话......今州还有谁能知道呢？ 林素：炽霞，别抬举我啦。今州可是有一位通晓植物的植物系共鸣者呢。 秧秧：您说的，是那位远道而来的姑娘吧？经常能看到她在您的店里做帮工呢。 林素：是呀，那孩子手脚勤快，又熟知各类植物的习性，帮了我不少忙呢。 林素：小小的，白白的，嫩嫩的......笑起来也很可爱，一双大眼睛忽闪忽闪的......像一束星星花一样。 林素：有时我喊她&ldquo;小星星花，来吃饭啦&rdquo;，她都会答应，多可爱啊。

> **👉 在哪里可以找到她呢？**

> **👉 您有她的通讯方式吗？**

林素：唉，这事儿赖我，年纪大了，搞不懂那些终端什么的通讯装置......

> **👉 好奇妙的比喻……**

林素：唉，如果她是我的外孙女就好了......

林素：她现在应该是在后山那边做生态调研吧。 林素：之前我随口提了一下，想在后山开垦一片花田，这孩子马不停蹄地就去帮我实地考察了。 林素：从广场那边出去，就能看到一片瀑布，从这里穿过去就可以到后山了。 秧秧：我们知道了，谢谢你，林奶奶。 林素：不用谢，没事记得常来我的盆景店玩啊！

---

## 前往今州城广场后的瀑布

秧秧：这里是通往后山的捷径，从瀑布后面穿过去，就能到达今州城的后山&mdash;&mdash;屏庭山了。

---

## 穿过瀑布

秧秧：这朵小花，像是在为我们指引方向呢，我们跟上去吧。

---

## 跟随花朵的指引

秧秧：由鲜花构成的桥梁......好神奇...... 维里奈：请问......几位是迷路了吗？

> **👉 你是维里奈吗？**

> **👉 你是星星花吗？**

维里奈：星星花？一般只有林奶奶才会这么称呼我......

维里奈：啊，不好意思，差点忘记了！我应该先自我介绍一下的，这是瑝珑这边的礼节...... 维里奈：那个，久仰大名，在下维里奈，今日得见几位，幸好幸好......诶，是这么说的吧？

> **👉 是“幸会”啦。**

维里奈：不好意思，我之前一直在新联邦生活，对瑝珑这边的语言了解的不是很多......

> **👉 不用这么拘谨的。**

维里奈：不好意思，我之前一直在新联邦生活，对瑝珑这边的礼节了解的不是很多......

> **👉 你不担心我们是坏人吗？**

维里奈：诶？是吗？可是你身边的那束小花在说很喜欢你呢...... 维里奈：植物的语言安静但真诚，我相信它们，所以，我也相信你们不是坏人。

炽霞：你好，维里奈！我是炽霞，她是秧秧，还有这位是漂泊者！我们是林奶奶介绍过来的！ 维里奈：我听林奶奶提到过你们，这朵小花，就是我留下给林奶奶指引路线的。 维里奈：几位现在是遇到什么困难了吗？有什么我可以帮助的？ 秧秧：是这样的，我们正在寻找一种特殊的花朵......

> **👉 （出示照片。）**

维里奈：这种花卉的确很奇特。自然界中很少会存在纯黑色的花朵，但也不能排除人工染色的可能。 维里奈：我想想，与这朵花的形态结构相似的花卉应该有这几种...... 维里奈：首先是鸢尾花，它的花瓣虽然和这朵黑花一样，也是近椭圆形，但却是一种复瓣类花朵。 维里奈：地丁堇的花瓣尖端上有着明显的花缺，也可以排除掉。 维里奈：而和崖仙子相比，这朵黑花的花蕊明显长了一截，它的花瓣也比崖仙子多出一瓣。 维里奈：还有一种近似的植物是香柠草，这种植物原产于新联邦，所以瑝珑本地人可能不太了解。 维里奈：它的花蕊长度倒是符合，但它的花序总状却是圆锥状的，花冠也像个小喇叭一样...... 维里奈：对了，还有金阳凤！它也是一种五瓣单瓣类花朵，花蕊的长度也很符合！ 维里奈：也不对......金阳凤有着明显的花梗，这朵黑花明显没有这种结构...... 炽霞：原来还有这么多门道，真是长了不少知识呢...... 维里奈：总而言之！这朵黑花的性状非常奇特，在自然界中几乎找不到相似的植物。 维里奈：我姑且判断，它可能是一种人工培育的新品种。 维里奈：而且，它的花脉竟然是十字形......仔细观察的话，还能看到一些细小的频率波动痕迹，这是回音能量外溢的表现。 维里奈：那么，答案就只有一个了&mdash;&mdash;这是一种非常特别的回音植物，它的形成可能与共鸣力有关。 维里奈：但至于它会在何种土质下形成，又是与哪种共鸣能力有关......拟态或是创生，我也无法根据一张照片轻易判定。 炽霞：唔......我们的线索似乎又中断了？既不知道是什么花，也没见到有人把这种花戴在身上...... 炽霞：话又说回来，难道我把这朵花戴在身上，就能被当做那个组织的成员了不成？ 秧秧：炽霞，你能再说一遍吗？ 炽霞：啊？我刚刚说错什么了吗？我说难道我把这朵黑花戴在身上，就会被认作是他们的成员什么的...... 秧秧：假设这朵黑花是黑海岸成员的信物，那么他们一定会注意到这朵黑花。 秧秧：而对于普通人而言，它只是一朵性状比较奇特的花朵而已。 秧秧：再进一步假设，如果黑海岸的成员就在今州城里，那我们或许，只需要戴上这朵黑花，就能够&ldquo;引蛇出洞&rdquo;...... 炽霞：我好像明白一点了......可是，要怎么才能做出一朵黑花呢？ 维里奈：那、那个......如果只是仿制一个外形的话，我的共鸣力或许可以......不知道能不能帮到你们...... 维里奈：加油维里奈......你可以的...... 炽霞：真的假的？这也太神奇了！简直和照片上的黑花一模一样！ 维里奈：能帮上大家就好。 炽霞：好厉害！还能再变一个出来吗？我还想看！

---

## 与秧秧对话

秧秧：漂泊者，你注意到了吗？ 秧秧：从刚才开始，周围就一直散落着一些黑色的花瓣......它们并不属于维里奈小姐。 秧秧：风中的流息也被扰乱了......有人在跟踪我们。

> **👉 让我去会会他。**

> **👉 你们先回城里吧。**

秧秧：你想和我们分开行动？会不会太危险了？

> **👉 相信我。**

秧秧：......那我去知会一下炽霞，我们会按照刚才的提议，戴上黑花尝试找出黑海岸的成员。 秧秧：你独自留在野外的话，千万要小心，有事情我们随时终端联络。 炽霞：漂泊者，你看到了吗！这么精巧的一朵黑花，维里奈小姐凭空就把它变出来了！ 炽霞：而且，这朵黑花，看起来和照片上简直一模一样！ 维里奈：也没有你说的那么厉害啦，只是我的共鸣力恰好能让我做到这一点而已...... 炽霞：还能再变出来一朵吗！正好我和秧秧两个人一人一朵...... 维里奈：我、我再试一下...... 炽霞：喔......原来是这样。我刚才又请维里奈小姐帮我们做了一朵黑花，正好派上用场！ 炽霞：不就是&ldquo;引蛇出洞&rdquo;嘛，这点小事，就交给我吧！ 秧秧：维里奈小姐，你也早些回去吧。

> **👉 最近野外不太安全。**

> **👉 林奶奶喊你回家吃饭。**

维里奈：诶？好的，我去收拾一下园艺工具......

---

## 寻找音源

漂泊者：（残星会？他们怎么会出现在这种地方？） 残星会成员：可恶，那女人竟敢妨碍我们的计划......现在又来一个碍事的！ 漂泊者：（......只能先打倒他们了。） 漂泊者：（奇怪的声响还在，应该是冲我来的。）

---

## 寻找合适的位置，引出跟踪者

漂泊者：（从这里上去，应该就能绕到那人的身后了。） 漂泊者：（就在这里，先隐蔽起来吧。） 椿：去哪里了呢？ 漂泊者：是在找我吗？ 椿：找、到、你、了。 ？？：你真是充满惊喜。

> **👉 你是谁？**

> **👉 为什么跟着我？**

？？：这是什么被捉住就要乖乖回答问题的游戏吗...... ？？：呵呵......你生气了吗？激怒你，似乎会让我不由自主地兴奋起来。 ？？：你是第一个让我产生这样兴趣的人。你，很有潜力......

> **👉 回答我的问题。**

？？：好嘛，我会收敛一些的~毕竟，你是黑海岸交给我的任务目标。

> **👉 你是黑海岸的人？**

？？：是呀，我是黑海岸的「执花」。 ？？：这朵黑花就是「执花」的标识，也象征着「执花」救世的职责与使命。 ？？：黑海岸的规矩就是这样咯。

> **👉 黑海岸有什么目的？**

？？：黑海岸的目的，是什么来着......尽可能招募更多的贤能，拯救危在旦夕的世界。 ？？：怎么样，你有兴趣吗？

> **👉 你听起来并不像想拯救世界的样子。**

？？：我对这个确实没什么兴趣啦。如果世界明天就爆炸，那为何不趁着今日尽兴？ ？？：无拘无束地追求强大，肆意地追踪、猎杀猎物，顺从欲望，找点乐子......

> **👉 这跟残星会有什么差别……**

？？：虽然我是很想这么做啦，但人家也有不得不背负的使命呀~ ？？：「花园」（黑海岸）中孕育着无数青涩的果实，你将会是这座「花园」中最为特殊的「种子」...... ？？：而我的使命，就是保护、培育这样的种子，让其蓬勃生长。 ？？：这样，待到果实成熟，才能够亲自采撷，品尝到果实的甜美。

> **👉 果实？**

？？：和泰缇斯（文明推演沙盘）所说的一样，我能感受到你身体内蓄势待发的爆发力，未来的某天，你必定会结出丰饶美丽的果实。

> **👉 那关我什么事。**

？？：呵呵......我喜欢你冷漠的语气，这样让我又想要激怒你了...... ？？：好了好了，我不会乱来的。

？？：总之，你不用担心我对你做些什么，嗯......出格的事？ ？？：相反，这段时间我可是有好好保护你，替你清除各种暗中的障碍哦！ ？？：可别把我跟残星会相提并论。我并不在乎他们的立场，但如果他们妄图把手伸到你身上......哼，你可是我看中的人。 ？？：只是用了点&ldquo;小伎俩&rdquo;就把他们的人绊得团团转，真没劲。

> **👉 小伎俩？**

> **👉 他们的人？**

？？：哎呀，难道你没发现？ ？？：你和那个龙女的深夜会面能顺利进行，是我帮忙拖住了残星会的家伙哦。 ？？：回答了你这么多......该轮到我了吧？

> **👉 你想知道什么？**

？？：呵呵，我并没有什么想知道的。 ？？：只是你用这种眼神看着我......不，没什么。

> **👉 你就是这样对待准备招揽的“贤能”？**

？？：......

> **👉 维持这个姿势也差不多够了吧。**

？？：......咳，如果不是被牵制住，你认为我会回答......你的......问题吗。

？？：总之，我并不是想从你这得知什么...... ？？：我会继续关注着你哦，你是与众不同的种子，我很确信这一点。 ？？：你身上，有一种熟悉的气息...... 椿：我是椿。 椿：下次，别那么快再被我抓住哦......！ 漂泊者：跑得真快...... 秧秧（通讯中）：发生什么事了吗，怎么这么久才接起来......

> **👉 跟踪者现形了。**

> **👉 遇到了一个奇怪的女人。**

秧（通讯中）：是敌是友？你有受伤吗？

> **👉 是黑海岸的人。**

秧秧（通讯中）：是黑海岸的人？有得到什么情报吗？

> **👉 我没事，谢谢你关心我。**

秧秧（通讯中）：呼......你没受伤就好。

> **👉 可惜，让她逃了。**

秧秧（通讯中）：呼......你没受伤就好。

> **👉 你们那边如何？**

秧秧（通讯中）：炽霞发现了一位鬼鬼祟祟的可疑人士，现在正在暗中盯梢。

> **👉 我马上过去。**

秧秧（通讯中）：好，我们在商业街这里。

---

## 前往商业区与秧秧汇合

秧秧：你来了！

> **👉 情况怎么样？**

> **👉 鱼上钩了吗？**

秧秧：方才我和炽霞按你说的，分别戴着黑花在大街上游走，可惜我没打听到什么有用的情报......

> **👉 具体都听到了什么？**

秧秧：没什么，都是一些寒暄之类的...... 和蔼的叔叔：呀，这不是刚才那位水灵灵的大姑娘吗？ 热情的女孩：是呀是呀，这位姐姐真的好漂亮呀！我可以再和你合一张影吗？刚才那张照片的角度没调好......

> **👉 炽霞呢？**

> **👉 我已经听到了……**

秧秧：啊......不要再说了！ 秧秧：至于炽霞，她倒是觉得自己碰到了一位可疑人士......就是他了。

> **👉 也没说错。**

秧秧：啊......不要再说了！ 秧秧：至于炽霞，她倒是觉得自己碰到了一位可疑人士......就是他了。

秧秧：至于炽霞，她倒是觉得自己碰到了一位可疑人士......就是他了。 炽霞：漂泊者，你来得正好！这家伙一直在商业街里探头探脑，没事就往老人小孩那里打听，我见他可疑，一直在观察他。 炽霞：之前他身边还跟着一个小女孩，看起来年龄不大，一直在东张西望，但现在却不见了......实在是太可疑了！ 炽霞：我是今巡尉炽霞，这位先生，请你配合，出示一下你的执业许可。 秋水：执......执业许可？噢！在下秋水，是一名情报商人，漂游四海，排忧解难...... 炽霞：无证经营。听你这么说，你们也没有固定的经营场所咯？ 秋水：......经营场所？情报商人需要什么经营场所？ 炽霞：现在请你再出示一下组织机构认证。 秋水：小店诚信经营，明码标价，报酬给够，万事可谈！本店已连续多年获得大陆最佳情报商人证书...... 炽霞：没有明确规范的业务内容......那就是非法经营...... 秋水：...... 炽霞：那你们组织的相关负责人是谁？他的身份认证码总该有吧？ 秋水：负......负责人？哦！我们的负责人来头可大了！ 秋水：她是与我们这颗星球一同诞生的存在，是星球意志的化身，世间万物的回音......

> **👉 真的吗？**

> **👉 我不信。**

炽霞：所以你们到底有没有相关的组织负责人？ 秋水：不是，我都把我们老大的老底给透了，你们怎么就是不信呢？ 炽霞：嗯嗯，我信我信！情况我已经完全了解了！ 炽霞：那就请你跟我走一趟吧！ 秋水：长官！我真的没干坏事啊，我是在找人啊！ 秋水：就是一个长成这样这样的小姑娘......那种呆在人群里最显眼的！ 炽霞：这谁能看出来啊？ 秋水：哎呀，就是先前你看见过的那个！

> **👉 小小的个子？**

> **👉 粉粉的头发？**

> **👉 走路一蹦一跳？**

秋水：啊对对对，就是这样！你是怎么知道的？ 维里奈：小心一点......这么走路很危险的...... 安可：找到你啦！ 秋水：安可小祖宗啊！你可让我好找啊！ 炽霞：哎！你想做什么？ 秋水：长官，我一直都在找的人......就是她啊！ 炽霞：小妹妹，你是叫安可吗？你认识这个人吗？ 安可：嗯！安可认识！ 安可：虽然他无证经营、喜欢当中间商赚差价、擅长窃听商业机密、又爱捉弄小孩......但是秋水叔叔不是坏人！ 秋水：安可！我上次怎么教你的！ 秋水：都说了在外面不要喊我叔叔！我没那么老！

> **👉 这跟你的口供完全对不上啊。**

> **👉 怎么听都不像个好人吧。**

> **👉 重点原来是这个吗！**

秧秧：维里奈，你们是怎么遇见的？ 维里奈：我从后山准备回来的时候，在悬崖边上碰到了她，当时她正在生吃一株毒蘑菇...... 维里奈：还好我及时给她熬了药汤，不然后果不堪设想...... 安可：不用担心安可，这种蘑菇安可已经吃过很多啦！ 秧秧：可是，小安可，你怎么一个人跑到那么危险的地方去啦？ 炽霞：小安可别怕，有什么说什么！ 安可：因为......安可要盯梢这位大姐姐啊！ 秋水：啊哈哈哈哈，小孩子平时奇怪的东西看多了，不要在意，不要在意...... 安可：喂，秋水......不是你让安可这么做的吗？他们的眼神......怎么看起来不太对劲啊？ 秋水：安可......这种话可不能随随便便就说出去...... 秋水：唉，既然事态已经发展到了这一地步，那我只好告诉你们了...... 秋水：我们来到这里，的确是有些重要的事情要做，那就是&mdash;&mdash; 秋水：安可！ 安可：喂，秋水，等等安可呀&mdash;&mdash;！ 秋水：再见了您嘞！我们还要忙着拯救世界呢！ 炽霞：咳咳......站住！ 炽霞：咳......决不能让他跑了...... 维里奈：我、我去居民区的方向看看......

---

## 在商业区内寻找秋水

秋水模仿自己的样子，用雾气制成的&ldquo;雾人&rdquo;。面前的&ldquo;雾人&rdquo;摆出了一个&ldquo;展翅飞翔&rdquo;的奇怪造型。 ......是他故意留下来，用来挑衅我们的吗？ &ldquo;雾人&rdquo;面前似乎还有一行用雾气留下的小字：&ldquo;童叟无欺雾雾屋，新客惠顾享八折！&rdquo; 炽霞：好生气！这是在挑衅我们吗...... 炽霞：我往巡宁尉的方向去追，这条路我最熟悉了！ 秋水模仿自己的样子，用雾气制成的&ldquo;雾人&rdquo;。面前的&ldquo;雾人&rdquo;摆出了一个&ldquo;开怀相迎&rdquo;的奇怪造型。 ......是他故意留下来，用来吸引我们注意力的吗？ &ldquo;雾人&rdquo;面前似乎还有一行用雾气留下的小字：&ldquo;相遇是缘，愿我们的友谊长长久久！&rdquo; 秧秧：又是一条岔路...... 秧秧：广场这块就交给我吧，另一边就拜托你了！ 秋水模仿自己的样子，用雾气制成的&ldquo;雾人&rdquo;。面前的&ldquo;雾人&rdquo;摆出了一个&ldquo;比心&rdquo;的奇怪造型。 ......会是他故意留下来，用来混淆我们视线的吗？ &ldquo;雾人&rdquo;面前似乎还有一行用雾气留下的小字：&ldquo;不要心急，答案近在眼前！&rdquo; &ldquo;雾人&rdquo;位置的间距变短了......有了，在巷子尽头那边！

---

## 追上秋水

秋水：......嘿，终于来了。

> **👉 你无处可逃了！**

> **👉 得罪了巡尉还想走？**

秋水：这哪能算得上逃跑呢？我们的目标，从一开始就是你啊。 安可：大姐姐，别跑啦！ 安可：铛铛！安可和秋水叔叔不会把你怎么样的......

> **👉 你们想干什么！**

> **👉 她又喊你叔叔！**

> **👉 今州飞羽侠——！**

秋水：好了，安可，你看你把客人都吓成什么样子了。 安可：明明是秋水让安可这么做的，安可平时才不这样呢。 秋水：别怕，漂泊者，我们只是有些问题想要问问你...... 秋水：就是你出的主意，让那两位姑娘戴上假黑花，想以此来引起黑海岸成员的关注吧？ 秋水：不得不说，那朵黑花，倒是足够以假乱真，若非懂行的人，还真看不出来它和真品的差别。 秋水：植物系共鸣者......有点意思...... 安可：植物系共鸣者？我们好像也认识一位耶？ 秋水：也是，的确没必要大惊小怪。 秋水：那么说说吧，你......为什么要找黑海岸？

> **👉 和你们有什么关系？**

秋水：和我们有什么关系？如果我说，我们手上，掌握着你最想要知道的情报呢......？

> **👉 我的身世与黑海岸有所关联。**

秋水：哦？是吗？那看来，我的情报果然没有出错......

> **👉 鱼还是上钩了。**

秋水：哈哈，不错嘛，这么快就能发现端倪......

秋水：瑝珑有句古话，叫做&ldquo;愿者上钩&rdquo;。你的手段，还是成功地引起了我们的注意。 秋水：你想要找的人......看似远在天边，实则近在眼前！ 秋水：如何？这个情报，够份量吧！

> **👉 你们是黑海岸的人？**

秋水：别露出这么失望的表情嘛，我们和你想象中的样子差距很大吗？

> **👉 早就看出来了……**

秋水：别露出这么失望的表情嘛，人生在世，还是得学会给自己营造点惊喜感......

秋水：我知道，关于黑海岸，你一定有很多想问的事......不过你先别急。 秋水：我呢，如你先前所见，是一位&ldquo;情报商人&rdquo;。 秋水：再怎么说，我也是个生意人，不是什么慈善家，情报这种事，还是得讲求一个&ldquo;公平交换&rdquo;。 秋水：我们找你，其实也只是想要和你做一笔交易。 秋水：我希望你能和我们一同去一趟稷廷遗址，协助我们回收一个&ldquo;数据信标&rdquo;。 秋水：这次的任务结束后，作为报酬，我会将我们所知道的情报尽数分享给你。

> **👉 我为什么要相信你们？**

秋水：顾客至上，诚信为本！我们的信用可是全大陆有目共睹，不然我们也不会有资格成为黑海岸的「客卿」。

> **👉 如果我拒绝呢？**

秋水：我想，如果你错过了我们，应该也没有什么其他打听黑海岸消息的渠道了吧？

秋水：唉，念在你是我们新客户的份上，就额外赠送你一份见面礼吧。 秋水：你应该已经知道这朵黑花对于黑海岸来说代表着什么，这份诚意，应该足够了吧？ 秋水：而我们的身份是真是假，只需将这朵黑花交给那位通晓植物的女士一看便知。 秋水：实在不行...... 秋水：安可，快，给她扮个可爱点的表情......

> **👉 你太卑鄙了！**

> **👉 我不吃这套！**

安可：呜，大姐姐...... 秋水：你看看，安可都这样求你了，你也不忍心让她伤心吧？那就这么愉快的决定了！ 秋水：我们会在怨鸟泽信标的附近等你！记得自己一个人来哦！ 炽霞：你这边怎么样？

> **👉 是黑海岸的人。**

炽霞：啊？他们？完全看不出来啊......

> **👉 他们交给了我一朵黑花。**

维里奈：果然，这朵黑花和我之前的判断是一致的，它确确实实是一种回音植物。 维里奈：而且这朵黑花上蕴藏的回音能量十分独特，含量也不是一般的回音植物能够比拟的。 炽霞：难道他们真的是黑海岸的人？ 炽霞：嘁，我还以为这帮人能有多神秘呢......别的不说，逃跑的手段倒是挺高超的...... 秧秧：刚刚他们和你说了什么？

> **👉 我和他们做了一笔交易。**

将刚才发生的事情告诉三人...... 秧秧：稷廷遗址......我只知道那是一个已经荒废多年的科研机构，几乎没有什么特别的地方。 秧秧：而由于怨鸟泽的异常气象，已经很久没有人踏足过那里了...... 炽霞：秧秧，你别太担心啦，漂泊者的实力我们都见识过啦。 秧秧：好吧......漂泊者，我会联系研究院，将你的数据从中枢信标传输过去，帮你解锁怨鸟泽附近的信标。 秧秧：最近城外无音区异动频繁，你一个人赴约的话，路上小心。 炽霞：有需要的话随时告诉我们，我们会第一时间赶过去的！

---

## 与秋水，安可二人交谈

秋水：哟，来啦！ 秋水：稷廷详细的位置我已经发到你的数据终端上了。 秋水：既然我们现在是一条船上的合作伙伴了，行动开始前，我还是有必要和你共享一下情报。 秋水：稷廷是一个非常非常神秘的科研组织，虽然稷廷人是以「机关术」为主修...... 秋水：但实际上，真正让他们出名的还是他们那些奇奇怪怪的实验。 秋水：怨鸟泽中为何会发出五彩斑斓的黑色光芒，湖中的诡异圆圈究竟是否是神秘水怪所为？ 秋水：月黑风高之夜，年轻的研究员一飞冲天，自此杳无音讯......遮云蔽雾之间，始作俑者竟另有其人...... 安可：现在不是睡觉的时间啊？秋水怎么开始讲起睡前故事了？

> **👉 然后呢然后呢？**

> **👉 你睡前听的都是些什么故事啊？**

秋水：咳，不好意思，风格一下子没变过来......但是！重头戏还在后面！ 秋水：就在某天，稷廷的成员，几乎是在一夜之间，突然消失了！ 秋水：那位稷廷的神秘教授对外留下的最后信息是这样说道&mdash;&mdash; 秋水：想要我的实验成果吗?想要的话，就去稷廷遗址吧......去寻找吧，我把我当途所有的财富都放了在那里...... 秋水：怎么样，漂泊者，难道你对这些传闻不感到好奇吗？

> **👉 怎么还不出发？**

秋水：哈！我就知道，漂泊者肯定和我一样，是一位同道中人！不过我们此行确实是有重要任务在身！

> **👉 我回去了……**

秋水：哎哎哎，先别走啊，我们此行的确是有重要任务在身！

秋水：想必那位令尹已经和你讲过了黑海岸的职能。 秋水：我们在世界各地都布设了监测悲鸣的&ldquo;数据信标&rdquo;，也正是通过这一手段来实现对悲鸣的数据收集与预测。 秋水：瑝珑有句古话说的好&mdash;&mdash;&ldquo;差之毫厘，谬以千里&rdquo;，每一个&ldquo;数据信标&rdquo;对我们来说都是至关重要的样本。 秋水：稷廷人失踪之后，我们曾经布置在稷廷的&ldquo;数据信标&rdquo;也出现了不同程度的损坏。 秋水：不久之前，我们发现黑海岸的悲鸣监测系统出现了异常，怀疑这与之前布设在稷廷的&ldquo;数据信标&rdquo;遭到了损坏有关。 秋水：所以黑海岸就派出了我们，让我们来稷廷实际调查一下。 秋水：这次我们的任务是以回收数据信标为主，但说不定，还能在稷廷里淘到一些稀奇的宝贝呢？ 安可：秋水，你心里的小算盘打得安可都能听到了...... 秋水：这叫&ldquo;顺水推舟&rdquo;，你一个小孩子懂什么......走了走了！

---

## 前往稷廷遗址

秋水：嗯？难道是我的残象探测器坏掉了？这么多残象竟然一点反应都没有。 安可：安可觉得，这些残象像是突然之间一下子冒出来的！ 秋水：真是奇怪......先把他们打倒再说吧。 秋水：就是这儿了。 秋水：唉，这帮人总是爱搞这种稀奇古怪的谜题。 秋水：难怪这么多年都没人能进入稷廷，这安保系统还真是严格啊。 安可：秋水，这明明是你之前不小心触发了安保装置，才让大门重新关上了吧...... 秋水：咳咳......嗯......总之，我们得先想办法把这扇门打开了。 秋水：这个机关的造型，看起来像是一个&ldquo;日晷&rdquo;呢？ 秋水：试试转动转盘，让转盘内外圈的指针都指向同一个方向吧。

---

## 进入稷廷实验室

秋水：这是......难怪...... 秋水：稷廷的这帮家伙，竟然在研究如何制造溯洄雨...... 秋水：竟然能做到这一地步......不可思议啊......

> **👉 溯洄雨究竟是什么？**

秋水：溯洄雨来自天空海，其本质是是来自天空海的高密度回音能量。 秋水：回音能量记录着不同时空的事件，沾染溯洄雨的人能够看到昔日在雨中发生的一切事物的幻影。 秋水：我们先前在外围看到的雨幕，估计就是稷廷这一研究的成果。 秋水：一般来说，溯洄雨的形成一共需要三个阶段。在第一阶段时，溯洄雨与我们平时常见的细雨并无区别。 秋水：而我们现在所看到的一奇景，正是溯洄雨的第二阶段&mdash;&mdash;悬停。 秋水：我曾经也听说过不少以个人名义对溯洄雨展开的研究。 秋水：他们大都是有所执念之人，想要再现自己人生的某一段经历，或是再见想见之人一面...... 秋水：但......稷廷的这个规模和阵仗，未免太大了一些。 秋水：真让人好奇啊，他们想要复现的，会是什么呢？ 秋水：不知建筑内的电力系统还能不能运转......我们分头找找吧。 安可：好耶！羊咩出击！

---

## 寻找能为实验室通电的方法

神秘男性研究员的影像：那位残星会会监出手还真是阔绰啊......如果没有他的资金支持，这座实验室还真不知道什么时候才能够建起来。 神秘男性研究员的影像：虽然他总是爱对我们的实验指手画脚，但没办法，谁让他是我们的资助人呢。 神秘男性研究员的影像：实验室的选址虽然也偏僻了点，但是只要能够供我们继续开展实验，对我们而言就足够了。 神秘女性研究员的影像：是啊，不然我们这些&ldquo;疯子&rdquo;还能去哪呢？ 神秘男性研究员的影像：总部把我们像丧家之犬一样撵了出来......他们根本不会明白...... 神秘男性研究员的影像：就像海森教授演讲时说过的那样，我们所做的事业，是能够改变人类未来的伟大事业。 神秘男性研究员的影像：这次，我们一定会让我们曾经目睹过的&ldquo;神迹&rdquo;，再次复现在人类眼前！ 神秘男性研究员的影像：实验的进展明明很顺利，但为什么一直没法取得我们想要的结果？ 神秘男性研究员的影像：&ldquo;人工溯洄雨&rdquo;已经成功进入到第二阶段了...... 我们手头已知的种种证据都表明，这一文明的确曾来到过怨鸟泽。 神秘男性研究员的影像：利用&ldquo;溯洄雨&rdquo;的复现特性，将过往的&ldquo;神迹&rdquo;复现出来......难道我们的思路出错了吗？ 神秘男性研究员的影像：已经没有时间了。&ldquo;人工可控无音区&rdquo;应该已经搭建完成了，我们必须要开启&ldquo;第二计划了&rdquo;...... 秋水：只剩下最后一个房间了...... 安可：秋水，大姐姐快过来看！安可发现了不得了的东西！

---

## 激活墙壁上的装置

苍老的男性声音：......越来越近了啊，看来我已经到了最后一刻了，稍微地有些不甘心啊。 苍老的男性声音：我一直以为，我的敌人是那些世人的误解，是日渐消退的激情，是迷茫时的懈怠停滞...... 苍老的男性声音：到最后才发现，原来......岁月才是我最大的敌人。 苍老的男性声音：逐步逼近的大限与解明的渴求让我变得偏执，最终致使我们的方向彻底脱离了轨道...... 苍老的男性声音：可待我等醒悟之时，早已为时过晚......我们......已经步入了那扇虚假的门扉...... 苍老的男性声音：我在这里，留下我最后的证悟...... 苍老的男性声音：他们既是我们的&ldquo;过去&rdquo;......也是我们的&ldquo;未来&rdquo;......若是能提早知晓这一点，一切尚有改变的机会...... 苍老的男性声音：来自过去的未来之人......请再一次......拯救我们...... 苍老的男性声音：请继续前进吧......直到跨过那道......能够改变世界的......真正的门扉...... 模糊的女子影像：...... 安可：好漂亮的姐姐呀...... 秋水：漂泊者，关于这个人......你有印象吗？

> **👉 我很熟悉……**

> **👉 可我记不起来……**

秋水：果然...... 秋水：电力恢复之后，中央电梯应该也可以使用了。 秋水：数据信标的信号源就在我们下方，我们下去看看。

---

## 乘坐电梯前往地下一层

安可：哇啊&mdash;&mdash;好大的铁皮怪兽！ 秋水：稷廷这帮人，总是能给我们整出些新花样。 秋水：数据信标的信号源显示就在它的身上，难不成是被它给吞掉了？ 秋水：唉，看起来不像是一个好说话的家伙。这场战斗，果然还是不打不行了。 安可：安可和秋水，还是像往常一样分工吗？ 秋水：当然。 安可：嘻嘻，那么，这个家伙&mdash;&mdash;就交给安可啦！ 安可：黑咩白咩，出击！ 秋水：让我来看看，这家伙的弱点在哪里...... 秋水：有了！这家伙的身体是由这些金属部件拼凑起来的！ 秋水：身上的关节就是它的弱点，我们可以利用这些掉落的部件反制它，摧毁它的不稳定结构！

---

## 击败敌人

秋水：搞定，收工！ 安可：嘿嘿，安可可是很强的喔！ 安可：不过这个大家伙，为什么会出现在这里呀。 秋水：结合我们先前的调查来看，怨鸟泽稷廷的成员，只是真正稷廷组织中的一小部分。 秋水：他们很可能是在对某种被他们视作&ldquo;神明&rdquo;的古代文明进行研究，并因为过于激进的手段而被放逐了出来。 秋水：而他们不知从何处获得了这一文明曾抵达过怨鸟泽的线索，于是便希望利用溯洄雨的特性来复现&ldquo;神迹&rdquo;。 秋水：在人造溯洄雨的实验停滞之后，他们又仿照这种文明形式，创造了一个&ldquo;仿制品&rdquo;。 秋水：而为了尽快地拿出成果，他们开始粗暴地给这个&ldquo;仿制品&rdquo;投喂频率，数据乃至机骸...... 秋水：结果就是，&ldquo;饥饿&rdquo;的频率成为了它的主导，令它成为了一具只会不断吞噬的怪物。 秋水：稷廷人神秘消失的罪魁祸首，恐怕，就是这个家伙了。 秋水：它的诞生，恐怕和研究员日记中提到的那位残星会会监，也脱不了干系。 秋水：这帮家伙......他们太执着于证明自己经历过的神迹，最终被这头怪物的频率所诱导，主动走入了它的&ldquo;怀抱&rdquo;...... 秋水：与其说，稷廷人是被这家伙&ldquo;吃掉了&rdquo;，不如说......他们是被自己的疯狂与偏执所吞噬了。 秋水：真是一群疯子啊...... 秋水：好了，漂泊者，现在是我们履行承诺的时候了。 秋水：关于黑海岸，你想要知道些什么？。

> **👉 你们是做什么的？**

秋水：我们黑海岸，是一个针对悲鸣的研究和观测机构，黑海岸与各国信标都进行了链接，这些应该是你已经知晓的情报了。 秋水：黑海岸本身是一块蕴含巨大能量的黑石，黑石中的能量成为了支持黑海岸巨大能耗的核心。 秋水：这朵黑花，也正是黑海岸散溢的能量的产物。 秋水：因其位置的特殊性，黑海岸才成为了观测悲鸣、预测悲鸣最精准的位置。 秋水：但悲鸣发生的规律始终处于动态变化的状态中，有关它的真相，我们也在研究。 秋水：我们能做的，也只有观测悲鸣的潮汐时间，总结已有悲鸣的发生规律，并对此提供预警，帮助各国提前预知悲鸣。

> **👉 你们之前是在跟踪我吗？**

> **👉 你们认识椿吗？**

秋水：你说那位啊？当然认识了！ 秋水：虽然她看起来是疯了一点，但的确也是我们组织的成员。 秋水：她可是因为你才接受了这次任务呢，没想到你魅力还挺大的。

> **👉 你们在今州做什么？**

> **👉 我和黑海岸有什么关系？**

秋水：好吧，我承认，漂泊者，我们的确一直都在关注你。但请你相信，我们并无恶意。 秋水：我们只是希望能够确定，你是否是值得我们信任的伙伴。 秋水：黑海岸成员都在以对抗悲鸣，拯救世界为共识而行动，个个都是人才......顶级黑客、爆破专家、风水大师、应有尽有。 秋水：我看你的行事风格，确实还挺适合我们的。怎么样，考虑一下，加入我们吧？

秋水：你说那位啊？当然认识了！ 秋水：虽然她看起来是疯了一点，但的确也是我们组织的成员。 秋水：她可是因为你才接受了这次任务呢，没想到你魅力还挺大的。

> **👉 原来真的是自己人。**

秋水：看起来你们是事先见过了，那倒是省去了我介绍的功夫。

> **👉 她差点要了我的命啊！**

秋水：可能她表达情感的方式比较......直白？不过安心啦，她不会真对你怎么样的。

秋水：从悲鸣监测系统对我们发出的预警中显示，下一个鸣式复苏的地点，就在今州。 秋水：我们此行的目的，就是这一信息传达给今州。

> **👉 下一个？**

秋水：此前，已经有地区因为鸣式复苏而毁灭了......我们，不想看到同样的事情再度发生了。

> **👉 此前有鸣式复苏过吗？**

秋水：没错，已经有地区因为鸣式复苏而毁灭了......我们，不想看到同样的事情再度发生了。

秋水：我呢，只是黑海岸里一位小小的「客卿」，对于黑海岸的秘密，也只是略知一二。 秋水：但我相信，我告诉你的这份情报，完全能够抵得起你此行的价值&mdash;&mdash; 秋水：这并不是你第一次苏醒，而你此前苏醒的地点......正是黑海岸。 秋水：漂泊者，我们的目的，和你们是一致的。 秋水：我们都是在为了对抗鸣式与悲鸣而行动。 安可：没错！安可可以证明！鸣式是大坏蛋，安可和秋水是正义的伙伴！正义的伙伴要打倒大坏蛋！ 秋水：当然，我也不奢求你这么快就相信并加入我们。 秋水：记得我先前给你的黑花吗？ 秋水：它既是我们成员的信物，也是通往黑海岸的密钥。迟早有一天，你会用到它的。 秋水：呼，总之，这次的任务算是圆满完成了，既回收了数据信标，又得到了关于稷廷的大秘密。 秋水：果然，和你做交易，绝不是一笔亏本买卖。希望我们之后还有机会能继续合作。 秋水：差点忘了，我还是得先检查一下数据信标，以免出什么岔子...... 秋水：等等......不对...... 秋水：不对不对...... 安可：喂，秋水，等等安可呀！

---

## 前往实验室门口与秋水汇合

安可：打雷了打雷了！打雷要下雨......下雨要打伞...... 安可：不对不对，秋水教过，遇到这种大雨必须要赶快躲起来才行！

> **👉 只是普通的雨水吧？**

> **👉 稷廷的实验成功了？**

秋水：不......这场雨...... 秋水：......是真正的溯洄雨。 秧秧（通讯中）：漂泊者，今州...... 秧秧（通讯中）：今州遭到残象潮攻击了！

---
