# 远航星

## 

---

## 阅读教务系统的飞讯

漂泊者：（尽管频率流逝的症状暂时停止，但我还是没能在拉海洛找到导致其丢失的源头。) 漂泊者：（现在，拉海洛还没有调查过的特殊之物&mdash;&mdash;就是位于地上冰原的隧者了。） 漂泊者：（罗伊人的三纪神话......应该和隧者有些关系，先去听听看好了。）

---

## 前往教室

洛瑟菈：接下来，我们就要说到罗伊人的三纪神话中的第二纪，也就是「炉芯纪」。 洛瑟菈：在冰原上，太阳的化身巴德尔将外来的神祇赫龙格封印后，就此陷入永梦......来，娜波摩助教，这段你来讲。 娜波摩：好、好的！这段内容是指......隧者用它的剑，把鸣式封印在隧门后的事。 娜波摩：当时，隧者和鸣式同时从拉海洛深处的隧门降临到这个世界，进行了激烈的交战。 娜波摩：族中记录还提到，那时候隧者曾经一度力竭，不敌鸣式。 娜波摩：但千钧一发时，不知为何，它的炉芯忽然又发出了炽盛的光&mdash;&mdash; ？？？：&mdash;&mdash;而后隧者举起剑，封印鸣式。未来的拉海洛幸存于世，世界得到拯救，可喜可贺！ 爱弥斯：同桌，你好~我是拉贝尔学部的爱弥斯，和你一样。 爱弥斯：第一次看你来上课诶。从现在起修满四个学部的学分可不容易&mdash;&mdash;欢迎来到学、业、泥、沼。 漂泊者：是你！之前我一直没有找到你。 漂泊者：......还没来得及和你道谢，爱弥斯。 爱弥斯：道谢？ 漂泊者：在那个鸣式巨眼所在的空间里，是你击退了它，帮了我。 爱弥斯：是吗？抱歉哦，我不记得了。 漂泊者：（她的神情看起来不像在说谎，但......） 爱弥斯：适格者学生......漂泊者同学......哈哈哈！ 漂泊者：你在笑什么？ 爱弥斯：没什么，就是、就是看你这样有点儿不习惯。 爱弥斯：你看，总觉得缺些什么&mdash;&mdash;比如，一套校服？ 爱弥斯：学院的效率也太低啦，现在还没发给你...... 漂泊者：爱弥斯？ 爱弥斯：我得先离开了。 爱弥斯：老师，请个假！ 洛瑟菈：漂泊者同学，上课要认真听讲。下课来我这里一趟~ 洛瑟菈：娜波摩助教，继续讲「黄昏纪」的永恒之冬。 娜波摩：西格莉卡，能陪我去一趟图书馆吗？ 西格莉卡：好啊。对了......刚才那个人，上课时一直在座位上自言自语。 娜波摩：咦&mdash;&mdash; 洛瑟菈：漂泊者同学，刚才上课的时候，发生了什么吧？

> **👉 （谈及爱弥斯的事。）**

洛瑟菈：......有一名叫爱弥斯的女学生忽然离开了课堂？ 洛瑟菈：呵，真没想到，会以这种方式再次听到这个名字...... 洛瑟菈：说不定，你是遇到&ldquo;幽灵&rdquo;了呢？ 洛瑟菈：毕竟......在场所有人中，只有你自称看见了她。 漂泊者：......洛瑟菈校长，你对这个名字知道多少？ 洛瑟菈：在拉贝尔学部，时间长了，你总会知道这个名字&mdash;&mdash;虽然那已经是十几年前的事了。 洛瑟菈：过去学院里的确有一名叫爱弥斯的隧者适格者，成绩优异，人缘也好，有不少教授都很看好她。 洛瑟菈：但在十多年前的一次驾驶课里，她毫无征兆地凭空消失了。 洛瑟菈：爱弥斯和其他学生同时进入了模拟驾驶舱，但舱体再次打开时，内部空无一人。 洛瑟菈：很感兴趣？想去找她？

> **👉 我的确很感兴趣。**

洛瑟菈：如果是她，我想你肯定会感兴趣的。 洛瑟菈：看见一个失踪多年，基本被认定死亡的人，原因不明地停驻在学院中......这是你的癔症，还是背后另有隐情？我很好奇答案。 洛瑟菈：爱弥斯是在「虚境作训场」失踪的，她从中消失的那台驾驶舱也还在那里。 洛瑟菈：感兴趣的话，就去看看吧。当年校方为了找她也耗费了不少精力，可惜一无所获。 洛瑟菈：我很期待&mdash;&mdash;你能一如既往，为我们带来惊喜。

> **👉 她帮过我。**

洛瑟菈：帮过你......呵呵，看来和她有关的谜题又增加了。 洛瑟菈：看见一个失踪多年，基本被认定死亡的人，原因不明地停驻在学院中......这是你的癔症，还是背后另有隐情？我很好奇答案。 洛瑟菈：爱弥斯是在「虚境作训场」失踪的，她从中消失的那台驾驶舱也还在那里。 洛瑟菈：感兴趣的话，就去看看吧。当年校方为了找她也耗费了不少精力，可惜一无所获。 洛瑟菈：我很期待&mdash;&mdash;你能一如既往，为我们带来惊喜。

---

## 跟上日灵

漂泊者：（是日灵？它们为什么会忽然出现在这里？） 漂泊者：（是刚才那只日灵，它跑进虚境作训场了。）

---

## 调查舱体

漂泊者：（我的频率流失......突然加剧了！） 爱弥斯：哎~果然还是不稳定呢。你感觉怎么样？ 漂泊者：......还好......流失速度在那具机兵飞离后，已经减慢了。 漂泊者：（那具机兵身上的频率，和当时穗波市裂隙内部传来的气息很相似。） 漂泊者：爱弥斯，它是和你交手后，看到你才选择离开的。 漂泊者：你已经帮了我两次，身上的谜团却越来越多。学院的人说你是隧者适格者，但十多年前就消失了。 漂泊者：还有，刚才你的手...... 爱弥斯：我？我现在可不是隧者的适格者。 爱弥斯：我是它的共鸣者。 爱弥斯：只不过......早就死掉，变成电子幽灵了~ 爱弥斯：十多年前，地下部分封印不知为何被破坏，隧门另一侧的鸣式准备向上吞噬拉海洛。 爱弥斯：那时候我也只是个学生，和隧者的同步率也未到达百分百。 爱弥斯：但事到临头，也没有别的办法了嘛。隧者沉睡了那么久，我只好用些不太合规的手段进行尝试。 漂泊者：所以......你选择了以超频去共鸣？ 爱弥斯：是。很厉害吧？我让它醒过来了一瞬呢！ 爱弥斯：封印再度完整，事情解决了，我认识的人们也因此没有死去。 爱弥斯：只不过，这件事还是超过了我能承受的阈值，我的躯体也在那时候被撕碎。 爱弥斯：我已经死了，却仍旧存在......但也只是存在。再也没有人能看到我了，除了现在的你。

> **👉 为什么只有我才能看到你？**

爱弥斯：现在你能做到，是因为......这个。 爱弥斯：隧者炉芯的核心。对现在依附于隧者存在的我而言，也相当于我的心脏。 爱弥斯：变成电子幽灵后，我没有就此放弃找回自己的&ldquo;存在&rdquo;，以此再度回到现实。 爱弥斯：我有要做的事，我必须要成为完整的隧者共鸣者。 爱弥斯：但......毕竟是以异常状态开始共鸣的，力量的缺损和不稳定也是必然。 爱弥斯：这么多年来，我一直使用这枚核心增强自己的力量，日灵们也在帮助我。 爱弥斯：在前不久，它落到了你这里。因为持有它，你才变得能够看到我。 漂泊者：前不久......是炉芯坠落的时候？ 爱弥斯：对~从那时候起，这枚核心就一直以能量的形态储存在你的身上。我也是初次尝试让它显化出来，研究怎么做还是花了点时间啦。 漂泊者：那个在莫宁濒死前救了她的少女，就是你吧？ 爱弥斯：你以前和这位学妹关系还不错嘛，后来我也在学院里和她打过几次交道，能帮忙肯定要帮。 漂泊者：（学妹？果然，我以前也认识莫宁......） 爱弥斯：啊，刚才没来得及说&mdash;&mdash;那时候你勇救莫宁教授的身姿，非常酷哦！

> **👉 之前，我也无法看到你吧。**

爱弥斯：现在你能做到，是因为......这个。 爱弥斯：隧者炉芯的核心。对现在依附于隧者存在的我而言，也相当于我的心脏。 爱弥斯：变成电子幽灵后，我没有就此放弃找回自己的&ldquo;存在&rdquo;，以此再度回到现实。 爱弥斯：我有要做的事，我必须要成为完整的隧者共鸣者。 爱弥斯：但......毕竟是以异常状态开始共鸣的，力量的缺损和不稳定也是必然。 爱弥斯：这么多年来，我一直使用这枚核心增强自己的力量，日灵们也在帮助我。 爱弥斯：在前不久，它落到了你这里。因为持有它，你才变得能够看到我。 漂泊者：前不久......是炉芯坠落的时候？ 爱弥斯：对~从那时候起，这枚核心就一直以能量的形态储存在你的身上。我也是初次尝试让它显化出来，研究怎么做还是花了点时间啦。 漂泊者：那个在莫宁濒死前救了她的少女，就是你吧？ 爱弥斯：你以前和这位学妹关系还不错嘛，后来我也在学院里和她打过几次交道，能帮忙肯定要帮。 漂泊者：（学妹？果然，我以前也认识莫宁......） 爱弥斯：啊，刚才没来得及说&mdash;&mdash;那时候你勇救莫宁教授的身姿，非常酷哦！

---

## 前往电梯并与莫宁通讯

漂泊者：（爱弥斯刚才的叙述，在有意模糊和略去某些部分。） 漂泊者：（譬如我们之前的相遇，譬如变成电子幽灵后她在做什么，以及......为什么她会被辛吉勒姆夺去力量。） 漂泊者：（但在遭遇剧变并变成&ldquo;幽灵&rdquo;多年后，仍旧能够维持这种精神状态，她显然是个很有主意的人，不会被谁轻易撬开嘴。） 漂泊者：（之后在路上再找机会问吧。） 莫宁（通讯中）：发生什么事了吗？前辈。

> **👉 （谈及炉芯核心的事。）**

莫宁（通讯中）：唔，隧者炉芯坠毁后，还留存了一枚核心？ 莫宁（通讯中）：对隧者修复自身至关重要的东西，最佳的处理自然是送还它，这也是星炬学院和罗伊人一直以来的共识。 莫宁（通讯中）：但如前辈所说，研究院对它感兴趣是必然的...... 漂泊者：莫宁？ 洛瑟菈（通讯中）：呵呵，才一会儿不见，你在作训场就闹出了这么大动静，真令人吃惊。 洛瑟菈（通讯中）：刚才的事我会找人善后的，你就按照自己的想法行动吧。 漂泊者：......你在监听我和莫宁的通讯。 洛瑟菈（通讯中）：你是我们的重点关注对象，我们当然会关心你的动向。 漂泊者：&ldquo;你们&rdquo;？ 洛瑟菈（通讯中）：&ldquo;我们&rdquo;，深空联合。你就当作是在这所青春洋溢的学院里，那些&ldquo;麻烦的大人&rdquo;吧。 洛瑟菈（通讯中）：研究院和校方对核心处置的讨论，我会去解决。事情要分轻重，他们会听我的。 洛瑟菈（通讯中）：忙完你的事后，就把核心送回给隧者吧，漂泊者同学。 洛瑟菈（通讯中）：虽然你没有和莫宁提及，但我猜......你拿到这东西，应该和我们刚才说到的爱弥斯有关吧？ 漂泊者：洛瑟菈校长，你的问题有些多了&mdash;&mdash;尤其是以监听这种方式作为询问的开头，我不太高兴。 洛瑟菈（通讯中）：呵呵，抱歉，毕竟和隧者有关，我作为学院的负责人是有些关心则乱。 洛瑟菈（通讯中）：更何况之前还出了魏尔伦的事，我们正在提升公共线路的安全等级。之后不会有这种事了。 洛瑟菈（通讯中）：作为赔礼，我已经为你开通了所有行动会需要的权限：无论是往返联运椎骨，还是访问内部资料库，以及学院兵装的取用。 洛瑟菈（通讯中）：打断你们通讯的事，我也会去找莫宁教授表达歉意的，并在研究院课题经费的支持上，对她予以补偿。 洛瑟菈（通讯中）：如何，这样你会觉得高兴些吗？漂泊者同学。 漂泊者：......深空联合为什么想促成这件事？ 洛瑟菈（通讯中）：你应该已经知道，自己过去在拉海洛活动过，也与隧者有着某种关系。 洛瑟菈（通讯中）：「黄昏纪」，罗伊人神话中所述的永冬末日......鸣式阿列夫一的威胁正在上升，我们需要隧者尽快醒来，炉芯核心的归还对此是有益的。 洛瑟菈（通讯中）：在这点上，我们一直相信你站在我们这边。站在人类这边。 洛瑟菈（通讯中）：有需要时再联系我吧，漂泊者同学。当然，就算只是想和我谈谈心&mdash;&mdash;我也随时欢迎哦。

---

## 等待电梯到达

爱弥斯：日灵指向的第一个方向，是礼堂呢。

---

## 搭乘电梯

爱弥斯：再过不久就要举行换日庆典了，也不知道礼堂会有什么新活动。 爱弥斯：那时候考试也该结束了，正好是小长假。 爱弥斯：啊~假期，美好的日子。

---

## 和礼堂门口的学生们聊聊

腼腆的歌友会成员：你好......那个，你也是来参加「飞行雪绒」歌友会活动的么？礼堂的活动场地还在准备中，欢迎你到时来参加。

> **👉 「飞行雪绒」？**

活泼的歌友会成员：是歌手啦！拉海洛的学院歌手！虽然只在网上活动，但人气超级高！ 腼腆的歌友会成员：不过......网站已经十多年没有更新过了。「飞行雪绒」在她的个人网站上留下最后一首样曲后，就没再回复过了。 活泼的歌友会成员：好啦~干嘛那么悲观，没准人家只是毕业了，没留校而是去别的地方发展了呢？ 活泼的歌友会成员：她不露脸就是不想和粉丝牵扯太深吧，喜欢歌就好咯。 活泼的歌友会成员：来！就算不是来参加歌友会，也可以试着听听看。我也是新生，听完后立刻就喜欢上她的歌声了！ 你的手里被活泼的歌友会成员塞进了一张海报传单...... 爱弥斯：嗯~这张纪念海报做得还挺好看的。 爱弥斯：歌友会......嘛，大家觉得高兴，就是好事。 爱弥斯：走吧，我们跟着日灵去礼堂里看看？

---

## 探索礼堂

爱弥斯：怎么啦？

> **👉 他们应该……看不见你。**

爱弥斯：啊~只是我的个人习惯。和大家打招呼，说话，听课，参加社团活动&mdash;&mdash;感觉就像自己还活着。 爱弥斯：如果不这样做，就容易忘掉身为人类的立场。这算是一种......自我提醒。 漂泊者：......「飞行雪绒」？ 爱弥斯：对，是我。哎呀，别念网名啦，多让人不好意思&mdash;&mdash; 漂泊者：原来你除了当适格者，还在学院里有其他身份。 爱弥斯：兴趣之一罢了。我也喜欢摄影，喜欢打游戏，还喜欢和朋友们一起看电影...... 爱弥斯：当时我想，当学生就这么几年，我也没有什么科研上的追求，肯定要尽情享受学院生活。 爱弥斯：发展各种各样的爱好，把好玩儿的都体验一遍！要轻松快乐地生活！ 爱弥斯：没想到，变成幽灵后，竟然就这样又当了十多年学生......想想可真是糟糕！我该不会永远都无法毕业了吧？

> **👉 为什么要打招呼？**

爱弥斯：啊~只是我的个人习惯。和大家打招呼，说话，听课，参加社团活动&mdash;&mdash;感觉就像自己还活着。 爱弥斯：如果不这样做，就容易忘掉身为人类的立场。这算是一种......自我提醒。 漂泊者：......「飞行雪绒」？ 爱弥斯：对，是我。哎呀，别念网名啦，多让人不好意思&mdash;&mdash; 漂泊者：原来你除了当适格者，还在学院里有其他身份。 爱弥斯：兴趣之一罢了。我也喜欢摄影，喜欢打游戏，还喜欢和朋友们一起看电影...... 爱弥斯：当时我想，当学生就这么几年，我也没有什么科研上的追求，肯定要尽情享受学院生活。 爱弥斯：发展各种各样的爱好，把好玩儿的都体验一遍！要轻松快乐地生活！ 爱弥斯：没想到，变成幽灵后，竟然就这样又当了十多年学生......想想可真是糟糕！我该不会永远都无法毕业了吧？

---

## 与爱弥斯交谈

爱弥斯：接下来就要去联运椎骨那边了，准备好出发了吗？

> **👉 好了。**

> **👉 还没有。**

---

## 前往站台

爱弥斯：小时候我曾偷偷藏进联运椎骨，自己一个人去过冰原呢。 漂泊者：你从小就这么大胆啊...... 爱弥斯：嘿嘿。

---

## 抵达冰原地表

爱弥斯：冷吗？ 漂泊者：还好。你呢？ 爱弥斯：偷偷告诉你，幽灵是感觉不到温度的。 爱弥斯：雪......真漂亮。 陆&middot;赫斯：真巧，竟然在这里遇到了你，漂泊者。看来今天是个不错的日子。 爱弥斯：啊......是陆医生。和他说话的时候，就当我不在吧？不然会被当成对着空气谈天的怪人哦。 爱弥斯：你也把自己藏起来吧，这是我们的秘密旅途~ 漂泊者：你认识他？ 爱弥斯：他是校医嘛，学生基本都认识的。我和他不算太熟，但陆医生在拉海洛任职很久了，是个......你可以信任的人。 陆&middot;赫斯：你离开学院来到冰原，是想去看看隧者吗？ 陆&middot;赫斯：明白了。我正好要去给留在冰原上做长期考察的研究员做检查，应该和你同路。 陆&middot;赫斯：有个向导会比较方便，你觉得呢？ 陆&middot;赫斯：你那辆摩托，我也帮你改装一下吧。冰原上有不少水域，它现在的功能恐怕有点不够用。 漂泊者：你还会改装摩托？ 陆&middot;赫斯：常来往冰原上下，有点手艺也正常吧？ 爱弥斯：上学时我也很喜欢摩托哦。有不少朋友叫我车神呢！虽然是狂飙时在车上腿软着喊的，哈哈。 陆&middot;赫斯：漂泊者，请看眼前的冰原。在许多年前，这里还是一片葱郁的密林。 陆&middot;赫斯：在那时候，罗伊人就已经在这里游牧了。他们是拉海洛的原住民，也是与自然一路同行的人。 漂泊者：森林变作冰原......因为悲鸣？ 陆&middot;赫斯：是的。那次悲鸣引发了磁极偏移，在那之后，拉海洛才成为了新的极点。 陆&middot;赫斯：但除了悲鸣，那时候还有另一重剧变发生。 陆&middot;赫斯：过去，我们尚能亲自触及星空。但在那之后，天空海不知为何开始扩散，覆盖了整个索拉里斯。 陆&middot;赫斯：自那之后...... 爱弥斯：自那之后，宇宙就拒绝了我们。我们甚至无从验证头顶的天空究竟是真实还是倒影。 陆&middot;赫斯：无数航天器就此坠毁，大量对外探索的项目就此中断，再也无法继续。 陆&middot;赫斯：星炬学院自建立以来，就一直在着手尝试通过隧者再度推进对外探索&mdash;&mdash;无论是通过天空海，还是隧门。 漂泊者：天空海，我理解。但&mdash;&mdash;隧门？ 陆&middot;赫斯：你应该已经听过拉海洛的历史了，隧者和鸣式就是从隧门到达索拉里斯的。 陆&middot;赫斯：学院有很多对它们的猜想，我只举你可能感兴趣的两点：隧门是通向地外空间的通道，鸣式阿列夫一是不属于索拉里斯的鸣式。

> **👉 地外空间的通道……**

陆&middot;赫斯：那扇门既然存在，人类自然想打开。但要通过那扇门，就要唤醒隧者，直面阿列夫一的威胁。 陆&middot;赫斯：我一直认为，在磁暴和虚诞虫之外，阿列夫一要比它当前表现得更危险。 陆&middot;赫斯：现有的鸣式，或多或少能通过诞生地与所存文明推测其部分性质，但对阿列夫一......我们对这方面的了解仍旧是空白。 陆&middot;赫斯：无数人都想要做那个返航的星海漫游者，成为首个再度抵达宇宙的人。但这么多年来，还没有人成功。 陆&middot;赫斯：天空海异变......一切对天外之物的梦，都从那时候诞生。 陆&middot;赫斯：这个梦，如今仍在继续。

> **👉 不属于索拉里斯的鸣式……**

陆&middot;赫斯：那扇门既然存在，人类自然想打开。但要通过那扇门，就要唤醒隧者，直面阿列夫一的威胁。 陆&middot;赫斯：我一直认为，在磁暴和虚诞虫之外，阿列夫一要比它当前表现得更危险。 陆&middot;赫斯：现有的鸣式，或多或少能通过诞生地与所存文明推测其部分性质，但对阿列夫一......我们对这方面的了解仍旧是空白。 陆&middot;赫斯：无数人都想要做那个返航的星海漫游者，成为首个再度抵达宇宙的人。但这么多年来，还没有人成功。 陆&middot;赫斯：天空海异变......一切对天外之物的梦，都从那时候诞生。 陆&middot;赫斯：这个梦，如今仍在继续。

---

## 驾驶摩托深入冰原

？？？：呼......附近一定有...... 漂泊者：（前面好像有人。这声音，似乎不久前才听过......）

---

## 继续探索罗伊冰原地表

娜波摩：咦？你、你是......之前那个在课上自言自语的人...... 爱弥斯：诶嘿...... 娜波摩：还有赫斯医生！唔，两位一起出行，是学院有什么新的冰原考察项目？ 陆&middot;赫斯：我是去给研究员们做定期检查的，漂泊者则有些别的事，但和我同路。 陆&middot;赫斯：娜波摩同学呢，这次也是来找坠落物？ 娜波摩：是的，那个，听说冰原因为赫利俄斯升上去，有些地方发生了变化......我想，说不定又能找到新的坠落物。 漂泊者：坠落物？ 娜波摩：就是很久之前从天空坠落的那些航天设备！探测器，卫星，空间站...... 娜波摩：之前有几次挖掘出来的坠落物残骸里，就找到不少因为悲鸣断代而失落的资料。 娜波摩：还有那些影像，在太空中拍摄的，其他星体的照片！非常&mdash;&mdash;非常&mdash;&mdash;美丽......！！ 娜波摩：呼......呼......啊......我、我太激动了......

> **👉 没关系，有热情是好事。**

娜波摩：谢谢......但......有时候我控制不住自己一直和别人说这些，其实不太好...... 娜波摩：宇宙......无穷无尽的星辰外，究竟隐藏着什么呢？ 娜波摩：我，很想知道。 娜波摩：唔，这次我来冰原，也是想再找找看。 娜波摩：勘测仪上显示的数据，表明附近很可能有......啊。 陆&middot;赫斯：跑！ 娜波摩：果然......我就知道！附近是有未发现的坠落物的！ 娜波摩：一定是之前一直被封冻在冰壁中...... 漂泊者：陆，娜波摩，没受伤吧？ 爱弥斯：哎呀，我没事~毕竟是幽灵嘛，不会被砸到的。 娜波摩：啊......！对不起对不起对不起......都怪我，让大家遇到危险了...... 漂泊者：冰壁塌陷也是意外，我们都没事，别太自责。 漂泊者：只不过，后面的通路已经完全被堵死了。 陆&middot;赫斯：爬上冰壁......高度太高，有风险，最好还是别让学生和我们一起冒险。 陆&middot;赫斯：我已经联系学院那边了，他们会派人来救援，等娜波摩安全回校后，我们再出发吧。 娜波摩：唔...... 爱弥斯：它说我们下一个目标在冰层深处哦，这个空间站底部有路，应该可以通向那里。试试看？ 漂泊者：去这个空间站的内部看看？这里气温很低，还有二次塌陷的风险，去里面等学院的人来也更好。 娜波摩：我、我也觉得这样更好！我想看看里面...... 陆&middot;赫斯：有漂泊者在，想去探索一下应该也没什么问题，听你们的。 爱弥斯：哎，我问你，来拉海洛之前，你是不是也经常做这种事？ 漂泊者：你指什么？ 爱弥斯：就是......和一些人走走停停，看各种风景，发生一些故事，然后各自分别。 爱弥斯：公路片啦，公路片。是这种感觉吗？

> **👉 我也挺喜欢这些的。**

娜波摩：真的？！那太好啦......以后上课的时候，我再给你看我收集的资料......！ 娜波摩：宇宙......无穷无尽的星辰外，究竟隐藏着什么呢？ 娜波摩：我，很想知道。 娜波摩：唔，这次我来冰原，也是想再找找看。 娜波摩：勘测仪上显示的数据，表明附近很可能有......啊。 陆&middot;赫斯：跑！ 娜波摩：果然......我就知道！附近是有未发现的坠落物的！ 娜波摩：一定是之前一直被封冻在冰壁中...... 漂泊者：陆，娜波摩，没受伤吧？ 爱弥斯：哎呀，我没事~毕竟是幽灵嘛，不会被砸到的。 娜波摩：啊......！对不起对不起对不起......都怪我，让大家遇到危险了...... 漂泊者：冰壁塌陷也是意外，我们都没事，别太自责。 漂泊者：只不过，后面的通路已经完全被堵死了。 陆&middot;赫斯：爬上冰壁......高度太高，有风险，最好还是别让学生和我们一起冒险。 陆&middot;赫斯：我已经联系学院那边了，他们会派人来救援，等娜波摩安全回校后，我们再出发吧。 娜波摩：唔...... 爱弥斯：它说我们下一个目标在冰层深处哦，这个空间站底部有路，应该可以通向那里。试试看？ 漂泊者：去这个空间站的内部看看？这里气温很低，还有二次塌陷的风险，去里面等学院的人来也更好。 娜波摩：我、我也觉得这样更好！我想看看里面...... 陆&middot;赫斯：有漂泊者在，想去探索一下应该也没什么问题，听你们的。 爱弥斯：哎，我问你，来拉海洛之前，你是不是也经常做这种事？ 漂泊者：你指什么？ 爱弥斯：就是......和一些人走走停停，看各种风景，发生一些故事，然后各自分别。 爱弥斯：公路片啦，公路片。是这种感觉吗？

---

## 获取模块架构器

陆&middot;赫斯：这是星炬学院专为冰原的工作人员提供的模块架构器，用它就能和处于虚质不稳态中的频率交互了。 陆&middot;赫斯：试试看，接下来你在这片雪原中会用到它的。

---

## 探索封锁舱段

娜波摩：......咦？ 娜波摩：呜！好疼...... 漂泊者：娜波摩！ 爱弥斯：虚质浓度太高，天槎系统要失控了......我先进入系统内部去控制它！ 陆&middot;赫斯：这里的一切都被虚质磁暴浸染了，包括&mdash;&mdash;它。 陆&middot;赫斯：我作为医生的判断是......从虚质的浸染中解脱，就是对现在的它而言，最好的救治了。

---

## 击败无铭探索者

无铭探索者：......我们......自星海坠落...... 无铭探索者：危险......离......开......这里...... 漂泊者：（这段录像里的人，是过去的我？） 漂泊者：（录像内容恐怕就是空间站坠落时的景象，时间应当是陆所说的&ldquo;天空海异变&rdquo;发生，它扩散包裹了索拉里斯的时刻。） 漂泊者：（只不过，录像中还浮动着那些液滴......那是溯洄雨。这样一来，这一幕可能是更久之前某一刻的复现，而非发生在天空海异变时。） 漂泊者：（但我为什么会从天空海向下坠落？那姿态像是从另一侧而来&mdash;&mdash;俊熹教授曾提到这种液滴是特殊介质，有作为通道的可能性。） 漂泊者：（那时候的我，难道......） 漂泊者：爱弥斯？ 爱弥斯：......嗯？怎么啦？

> **👉 你好像不太高兴？**

爱弥斯：哈哈！没有哦。 爱弥斯：没事的，漂泊者。 陆&middot;赫斯：这段录像，你最好还是以自己的记忆保存&mdash;&mdash;就别留给星炬学院之后来的人了。 陆&middot;赫斯：还记得我们路上说过的吗？这所学院内有诸多势力交织，和你过去相关的东西，还是谨慎点。 陆&middot;赫斯：你说呢？黑海岸的......领导者。 漂泊者：（......这件事，现在知道的人非常少。） 漂泊者：陆，你不妨把话说得更明白些。 漂泊者：我知道，你一定认识过去的我。但我的身份，大部分时候都是&ldquo;执花&rdquo;。 漂泊者：你和我，究竟是什么关系？ 陆&middot;赫斯：嗯......朋友吧？不过，按照瑝珑的话说，&ldquo;君子之交淡如水&rdquo;，我们并不是那种朝夕相处的密友。 陆&middot;赫斯：只不过因为一些契机相识，又因为一些契机，你给我安排了个相当漫长的活儿。 陆&middot;赫斯：我想想&mdash;&mdash;萍水相逢却能彼此信任的朋友，你觉得这个定义如何？

> **👉 你在生气。**

爱弥斯：哈哈！没有哦。 爱弥斯：没事的，漂泊者。 陆&middot;赫斯：这段录像，你最好还是以自己的记忆保存&mdash;&mdash;就别留给星炬学院之后来的人了。 陆&middot;赫斯：还记得我们路上说过的吗？这所学院内有诸多势力交织，和你过去相关的东西，还是谨慎点。 陆&middot;赫斯：你说呢？黑海岸的......领导者。 漂泊者：（......这件事，现在知道的人非常少。） 漂泊者：陆，你不妨把话说得更明白些。 漂泊者：我知道，你一定认识过去的我。但我的身份，大部分时候都是&ldquo;执花&rdquo;。 漂泊者：你和我，究竟是什么关系？ 陆&middot;赫斯：嗯......朋友吧？不过，按照瑝珑的话说，&ldquo;君子之交淡如水&rdquo;，我们并不是那种朝夕相处的密友。 陆&middot;赫斯：只不过因为一些契机相识，又因为一些契机，你给我安排了个相当漫长的活儿。 陆&middot;赫斯：我想想&mdash;&mdash;萍水相逢却能彼此信任的朋友，你觉得这个定义如何？

---

## 离开空间站

爱弥斯：结果四人小队变成二人小队了呢~啊......我应该不算，那现在是单人小队了。 爱弥斯：我曾申请在冰原的科考站工作过一段时间，那时候走的路还不是这一条。 漂泊者：还挺令人意外的......我以为你更喜欢在课外活动发展兴趣爱好，不会主动申请这种野外考察。 爱弥斯：那时候我对虚质磁暴很感兴趣嘛，这也算是一种发展兴趣爱好吧？

---

## 穿越冰洞

漂泊者：也不是一直都顺利，突发状况和危局不少。 爱弥斯：但听起来很棒呀，你肯定也很喜欢相遇的那些人。 爱弥斯：漂泊者，失忆后的这一路旅途，你觉得开心吗？ 漂泊者：嗯。 爱弥斯：那就好。

---

## 向前探索

爱弥斯：唉......我就知道，下一步肯定是来这里。

> **👉 怎么唉声叹气的？**

爱弥斯：前面那栋小屋，是我以前和家人生活过的地方。我&mdash;&mdash; 爱弥斯：...... 爱弥斯：不行，让我做一下心理准备，现在还不行。 漂泊者：（果然，它一出现，我就开始飞速丢失频率。） 漂泊者：（爱弥斯说它和虚诞虫一样，属于鸣式衍生物。频率的确相似，但我总觉得......没这么简单。） 辛吉勒姆：回家...... 爱弥斯：......！ 阿布：你究竟怎么啦！ 阿布：前不久频率就开始不停地向外漏，我一直在里面堵呀堵，可怎么都堵不住...... 阿布：呼&mdash;&mdash;不行，不能这样......看我的！ 阿布：暂时、暂时停下了。我得......休息一会儿...... 漂泊者：辛苦你了，阿布......睡吧。 爱弥斯：下次，别再这样跳下去救我了。 爱弥斯：湖底的虚质浓度太高，如果由此落入深处的「虚质空间」......即便是你，也会被吞噬消失的。

> **👉 苦兮兮的一张脸啊。**

爱弥斯：前面那栋小屋，是我以前和家人生活过的地方。我&mdash;&mdash; 爱弥斯：...... 爱弥斯：不行，让我做一下心理准备，现在还不行。 漂泊者：（果然，它一出现，我就开始飞速丢失频率。） 漂泊者：（爱弥斯说它和虚诞虫一样，属于鸣式衍生物。频率的确相似，但我总觉得......没这么简单。） 辛吉勒姆：回家...... 爱弥斯：......！ 阿布：你究竟怎么啦！ 阿布：前不久频率就开始不停地向外漏，我一直在里面堵呀堵，可怎么都堵不住...... 阿布：呼&mdash;&mdash;不行，不能这样......看我的！ 阿布：暂时、暂时停下了。我得......休息一会儿...... 漂泊者：辛苦你了，阿布......睡吧。 爱弥斯：下次，别再这样跳下去救我了。 爱弥斯：湖底的虚质浓度太高，如果由此落入深处的「虚质空间」......即便是你，也会被吞噬消失的。

---

## 和爱弥斯同行

爱弥斯：变成幽灵后的十多年，我一直停留在拉海洛，无法离开隧者太远。 爱弥斯：你是不是去过很多地方？和我讲讲嘛。 漂泊者：我想想......

---

## 跟随爱弥斯前往小屋

爱弥斯：来~我们先去小屋休整一下。

---

## 前往小屋

爱弥斯：我去外面警戒，确保辛吉勒姆不会再来袭。你先休息一会儿，可别乱跑哦？

---

## 前往沙发处休息

你坐下来，频率过度流失让你感到无比虚弱。你曾遇到很多危险，但这种犹如患上长期重疾的疲乏却不曾有过。 黑暗温柔地拥住你，小憩片刻后，你再度苏醒。 室内空无一人，爱弥斯尚未回来。 漂泊者：（之前在湖水中回忆起的那一幕......在她回来前，先在这间屋子里看看吧。） 漂泊者：（一台游戏机，两个手柄。屏幕上落了一层薄灰，应该很久没人用过了。） 漂泊者：（《太空战士卡佳Ⅵ》《双星奇旅》......大部分都是角色扮演和双人协作类的游戏。） 漂泊者：（是小孩子的涂鸦，好像是在画各种救世主拯救世界的故事......） 漂泊者：（嗯，好狂野的画风啊。） 漂泊者：（是毛绒玩偶。两只成套的大猫和小猫，看起来曾被经常使用。） 漂泊者：（质地柔软，应该很适合抱着睡觉。） 漂泊者：（日灵跑到了沙发那边......）

---

## 前往日灵所在

漂泊者：（爱弥斯还没回来。但如果我猜得没错......） 旧日的漂泊者：爱弥斯，你今天又跑到外面折腾那群雪绒海豹了？我看它们现在一见到你，就慌忙爬远逃走。 旧日的漂泊者：再这样下去，你非得变成冰原一霸不可...... 旧日的漂泊者：题写好了没？你也快到可以入学的年纪了，把打游戏的时间抽出来一点吧。 旧日的爱弥斯：哼哼，它们可喜欢和我玩儿啦~不然干嘛非得爬过来和我玩完了，才跑走呢。 旧日的爱弥斯：题、题&mdash;&mdash;咳，漂泊者，上次你都答应我再来一局双星了，不许反悔！ 旧日的爱弥斯：不过......今天我想先学你之前折的那个，可以吗？ 旧日的漂泊者：之前那个......是纸飞机吗？ 旧日的爱弥斯：嗯！我折的每次只飞一点点距离就掉下来了，你的为什么可以飞那么远呀？ 旧日的漂泊者：呵呵，当然是有技巧的。 旧日的漂泊者：想要我教给你也可以，作为交换，你要先把题写了。然后我们一起折，好不好？ 旧日的爱弥斯：......唔，那好吧。约好了哦。 旧日的漂泊者：约好了，一定。 爱弥斯：我一直在想怎么和你说这件事才好，结果......

> **👉 我们曾一起生活过？**

爱弥斯：小时候，有一天我从床上醒来，忽然发现自己已经不记得父母的笑声了。 爱弥斯：声音、面容、温度，他们在世上的一切存在，都在磁暴的吞噬中消解。 爱弥斯：而后，就连遗忘了他们这件事，也逐渐从我的记忆中失去。 爱弥斯：这让我感到由衷的......恐惧。 爱弥斯：我不知道怎么抵御它，只觉得手脚发冷，必须得做点什么缓解战栗才行。 爱弥斯：于是我独自从浮光林跑了出来，躲藏在联运椎骨中，一路来到了冰原。 爱弥斯：我父母的婚姻是外来研究员和罗伊人的结合，他们有很长时间都驻扎在冰原上进行对磁暴的研究。 爱弥斯：我想回到他们曾带我在这里生活的地方，但我完全不记得路了，我跌跌撞撞走了很久，最终来到了这处渐湖附近。 漂泊者：我在过去救了你...... 爱弥斯：那时候，我只觉得自己落入湖深处。在因窒息意识模糊时，有一双温暖的手揽住了我。 爱弥斯：那双手在深处竭力将我向上托......等我醒来时，就看到了你。 爱弥斯：也是在那时候，我发现父母留给我的护身符不见了。可能是沉在湖底了吧，这让我非常非常伤心。 爱弥斯：我大哭起来，你只好手忙脚乱地安慰我，把我带到了小屋里取暖。 爱弥斯：在那之后，就像你猜测的那样，我们在这间小屋中共同生活了一段时间，直到你离开拉海洛。 漂泊者：你之前为什么不告诉我这些？ 爱弥斯：因为很奇怪嘛~ 爱弥斯：一个你根本不记得的人突然冲过来和你说，&ldquo;你好，你曾经养过我哦，好久不见！&rdquo;......哈哈！ 爱弥斯：然后呢，然后要说什么？&ldquo;要再来我们以前的家坐坐吗&rdquo;&ldquo;听你的话我学校成绩很好哦&rdquo;&ldquo;对不起不小心死掉啦~&rdquo;&mdash;&mdash; 爱弥斯：这种话说出口，只会让彼此背上无谓的压力和责任。没必要。

> **👉 告诉我吧，爱弥斯。**

爱弥斯：小时候，有一天我从床上醒来，忽然发现自己已经不记得父母的笑声了。 爱弥斯：声音、面容、温度，他们在世上的一切存在，都在磁暴的吞噬中消解。 爱弥斯：而后，就连遗忘了他们这件事，也逐渐从我的记忆中失去。 爱弥斯：这让我感到由衷的......恐惧。 爱弥斯：我不知道怎么抵御它，只觉得手脚发冷，必须得做点什么缓解战栗才行。 爱弥斯：于是我独自从浮光林跑了出来，躲藏在联运椎骨中，一路来到了冰原。 爱弥斯：我父母的婚姻是外来研究员和罗伊人的结合，他们有很长时间都驻扎在冰原上进行对磁暴的研究。 爱弥斯：我想回到他们曾带我在这里生活的地方，但我完全不记得路了，我跌跌撞撞走了很久，最终来到了这处渐湖附近。 漂泊者：我在过去救了你...... 爱弥斯：那时候，我只觉得自己落入湖深处。在因窒息意识模糊时，有一双温暖的手揽住了我。 爱弥斯：那双手在深处竭力将我向上托......等我醒来时，就看到了你。 爱弥斯：也是在那时候，我发现父母留给我的护身符不见了。可能是沉在湖底了吧，这让我非常非常伤心。 爱弥斯：我大哭起来，你只好手忙脚乱地安慰我，把我带到了小屋里取暖。 爱弥斯：在那之后，就像你猜测的那样，我们在这间小屋中共同生活了一段时间，直到你离开拉海洛。 漂泊者：你之前为什么不告诉我这些？ 爱弥斯：因为很奇怪嘛~ 爱弥斯：一个你根本不记得的人突然冲过来和你说，&ldquo;你好，你曾经养过我哦，好久不见！&rdquo;......哈哈！ 爱弥斯：然后呢，然后要说什么？&ldquo;要再来我们以前的家坐坐吗&rdquo;&ldquo;听你的话我学校成绩很好哦&rdquo;&ldquo;对不起不小心死掉啦~&rdquo;&mdash;&mdash; 爱弥斯：这种话说出口，只会让彼此背上无谓的压力和责任。没必要。

---

## 去找那个人

旧日的漂泊者：是爱弥斯啊......怎么了？睡不着？ 年幼的爱弥斯：你不开心？ 旧日的漂泊者：没有，只是在思考一些事。 年幼的爱弥斯：哼，你就是在难过，不许骗我。 旧日的漂泊者：小机灵鬼。我没有难过，我就是...... 旧日的漂泊者：......按照你们的话说，就是有些思念故乡吧。 年幼的爱弥斯：那&mdash;&mdash;你要不要回去看看？ 旧日的漂泊者：回不去了。 年幼的爱弥斯：为什么？ 旧日的漂泊者：...... 年幼的爱弥斯：......漂泊者，我和你说哦！爸爸妈妈消失之后，我总是感觉胸口很闷很闷。 年幼的爱弥斯：族里的大家和我说话，声音也像是在很远的地方，模模糊糊的。 年幼的爱弥斯：但后来在湖边，我在你面前哭了之后，我就觉得好些了，没有那么闷、那么难受了。 年幼的爱弥斯：我知道，你不能和身边的人说这些话，因为那些人都觉得你很厉害嘛。 年幼的爱弥斯：但我是小孩子，我也没有觉得你很厉害！就算你在我面前哭了，我也不会告诉别人。 年幼的爱弥斯：所以......你不要一个人难过了。 旧日的漂泊者：爱弥斯，我的故乡在一个很遥远的地方。 旧日的漂泊者：我是因为故乡给我的使命，才从那儿来到这里的。 年幼的爱弥斯：唔，什么使命呀？要从那么远的地方来噢。 旧日的漂泊者：太复杂了，爱弥斯这样的小朋友还听不懂呢。 年幼的爱弥斯：那你就选个简单点的说法嘛！......我会认真听着的。 旧日的漂泊者：简单点...... 旧日的漂泊者：用你喜欢玩的《太空战士卡佳》系列来说，就是拯救世界吧。 旧日的漂泊者：只为必要的结果而行动，只要能达成使命，无论耗费多么漫长的时间都无所谓。 旧日的漂泊者：这是正确的吗？ 旧日的漂泊者：后来某个时刻，我意识到自己回不去了。 旧日的漂泊者：也是从那时候起，我察觉自己开始比过去更频繁地回忆起那个遥远的地方。 旧日的漂泊者：在被你们称之为梦的休眠行为中，我也时常回到那里，静静凝望着我的故乡。 旧日的漂泊者：尽管，那是不会有结果，也并不必要的行为。 年幼的爱弥斯：......嗯，我懂的！ 年幼的爱弥斯：你是想家了哦，漂泊者。 旧日的漂泊者：也许是吧。 旧日的漂泊者：但&mdash;&mdash;没关系，和你说了后，我也感觉好些了，不再那么难受了。 旧日的漂泊者：这世上还有很多事需要我做，我也不会因为这些停下脚步。别太担心，爱弥斯。 旧日的漂泊者：嗯？ 年幼的爱弥斯：现在我也是你的家人。在你找回自己的家人，回到故乡前，就由我来陪着你吧！ 旧日的漂泊者：好啊。 旧日的漂泊者：谢谢你，爱弥斯。 爱弥斯：梦到了以前的事啊。 爱弥斯：故乡......

---

## 离开小屋

爱弥斯：早上好~我们该去隧者那里了。

---

## 前往海岸

漂泊者：（前方的路还很长，骑摩托前往吧。） 爱弥斯：隧者附近都是海域，试试陆医生帮我们改装的新摩托吧！

---

## 和岸边的爱弥斯对话

爱弥斯：漂泊者，准备好开向终点了吗？

> **👉 当然。**

漂泊者：爱弥斯，等完全恢复了力量后，你就能再次被其他人看见了？ 爱弥斯：不好说，毕竟没有先例嘛，只是有可能。 漂泊者：如果能的话......你有什么想做的事吗？ 爱弥斯：没想好诶~但我肯定要再在学院里好好逛一回！ 爱弥斯：到时候，你也和我一起吧？ 爱弥斯：看，它睡着了。 爱弥斯：看，我们已经抵达了隧者脚下。 爱弥斯：在那里再找回一部分存在后，我的力量就足以对战辛吉勒姆...... 爱弥斯：战胜那家伙，事情就圆满解决了！让我们启程，开向公路片的结局吧&mdash;&mdash;

> **👉 等一下。**

漂泊者：爱弥斯，等完全恢复了力量后，你就能再次被其他人看见了？ 爱弥斯：不好说，毕竟没有先例嘛，只是有可能。 漂泊者：如果能的话......你有什么想做的事吗？ 爱弥斯：没想好诶~但我肯定要再在学院里好好逛一回！ 爱弥斯：到时候，你也和我一起吧？ 爱弥斯：看，它睡着了。 爱弥斯：看，我们已经抵达了隧者脚下。 爱弥斯：在那里再找回一部分存在后，我的力量就足以对战辛吉勒姆...... 爱弥斯：战胜那家伙，事情就圆满解决了！让我们启程，开向公路片的结局吧&mdash;&mdash;

---

## 返回学院

陆&middot;赫斯（通讯中）：你好啊，大忙人，我听洛瑟菈说冰原上的隧者动了起来，是你干的吗？ 漂泊者：是爱弥斯。你既然和我相识，应该也认识她吧。 陆&middot;赫斯（通讯中）：......你找到她了？ 漂泊者：她已经和我一起回学院了。发生了不少事，之后再和你细说。 陆&middot;赫斯（通讯中）：明白。不过我得替洛瑟菈再问一句：核心的事怎么样了？ 漂泊者：送回给隧者了。 陆&middot;赫斯（通讯中）：难怪刚才研究所传来讯息，说拉海洛的虚质浓度上升，磁暴也进入了活跃期...... 陆&middot;赫斯（通讯中）：之前炉芯挂在天上的时候，每年它自检，隧者那把剑对鸣式的压制就会变弱。 陆&middot;赫斯（通讯中）：隧者为了纳入你送回的东西，应该也要进行这个步骤。这段时间你们尽量不要离开学院，等活跃期过去吧。 漂泊者：好，我会多注意。 陆&middot;赫斯（通讯中）：之后等你来医务室的时候，我们谈谈你过去的计划&mdash;&mdash;和隧者与隧门有关，也和鸣式有关。 陆&middot;赫斯（通讯中）：不过......这些都不着急，你先陪爱弥斯。听到她平安回来，我还挺为你高兴的。 陆&middot;赫斯（通讯中）：一路辛苦了，漂泊者，让自己放松放松吧。 漂泊者：（爱弥斯好像跑到礼堂那边去了......她是在看什么吗？）

---

## 和爱弥斯聊聊

爱弥斯：你知道吗？我刚才突然有了一个特别有趣的点子~ 漂泊者：......为什么听你用这个语气说话时，我总觉得会有谁要遭殃了呢。 爱弥斯：哪有？你这是对我小时候和雪绒海豹玩耍的刻板潜意识！ 爱弥斯：我只是突然想到，现在我已经能被别人看见了，那......我岂不是可以参加自己的歌友会了。 爱弥斯：&ldquo;十几年前失落的未完成曲此刻复活！&rdquo;，听起来就很好玩儿吧？

> **👉 是挺有趣的。**

爱弥斯：对吧对吧？你也一起来。 爱弥斯：来见识一下我的才艺，漂泊者，感受星炬学院在那些麻烦事之外的青春气息！

> **👉 对他们应该是个惊喜。**

爱弥斯：对吧对吧？你也一起来。 爱弥斯：来见识一下我的才艺，漂泊者，感受星炬学院在那些麻烦事之外的青春气息！

---

## 排队进入礼堂

爱弥斯：这十几年来，我随手搭来发歌的网站一直在收到各种留言。 爱弥斯：人们诉说着自己喜爱它们的心情，也有些会写自己生活中遇到的难事，后来，这些人开始彼此联系。 爱弥斯：其实我一直不觉得那些歌有多好，毕竟只是随心写的，我也没有受过什么专业训练。 爱弥斯：随着时间变化，它们也不再完全属于我，而是变成了一段维系人们缘分的旋律。 爱弥斯：但既然他们想听后续&mdash;&mdash;那我也想唱给他们，唱给自己。 漂泊者：爱弥斯，其实你很喜欢拉海洛的人吧？ 爱弥斯：可能吧~虽然最初我不这么觉得。 爱弥斯：老实说，我一直以来都没有什么特别想做的事。轻松开心地生活，随意地体验一切，这就是我变成电子幽灵前的想法。 爱弥斯：尽管想着成为救世主&mdash;&mdash;说到底，也只是对你的模仿。 爱弥斯：但在我死后，我比以往拥有了更多的时间，也看到了更多过去在拉海洛不曾注意的人和事。 爱弥斯：渴望成为如星星般闪烁的人，在拉海洛到处都是，但我没有这种念头。 爱弥斯：但做凝望星星的人，做保护它们的人，我却觉得很不错。 漂泊者：是吗？我反倒觉得......

> **👉 此刻的你，已经闪闪发亮。**

漂泊者：去唱吧，爱弥斯，我也想听你的歌。 爱弥斯：你当然得听，你可是我今天最重要的听众。 爱弥斯：但在那之前......嗯，我觉得，你得换一身适合现场气氛的衣服。 爱弥斯：送你！是我按照记忆里你以前常穿的那套生成的。很不错吧？新地方，新风貌，就该这样。 爱弥斯：哎呀，好怀念......想起过去的事了。 爱弥斯：以前你穿着这身在学院里行动时，总是会有一大~群人被你迷倒呢，索拉里斯的救、世、主。

> **👉 你已经是拉海洛的守护者了。**

漂泊者：去唱吧，爱弥斯，我也想听你的歌。 爱弥斯：你当然得听，你可是我今天最重要的听众。 爱弥斯：但在那之前......嗯，我觉得，你得换一身适合现场气氛的衣服。 爱弥斯：送你！是我按照记忆里你以前常穿的那套生成的。很不错吧？新地方，新风貌，就该这样。 爱弥斯：哎呀，好怀念......想起过去的事了。 爱弥斯：以前你穿着这身在学院里行动时，总是会有一大~群人被你迷倒呢，索拉里斯的救、世、主。

---

## 回到座位等待爱弥斯

漂泊者：（我的故乡......岁主，隧者......） 漂泊者：（隧者既然是用来运载岁主的，那么虚质空间里有其他残骸，就说明不是所有岁主都被正常投放了。） 漂泊者：（爱弥斯看到的那尊隧者残骸，以及被鸣式袭击沉眠的拉海洛隧者......如果是作用相同，它们之间的强度应该不会相差太大。） 漂泊者：（为什么前者彻底被吞噬损毁，后者却能阻止鸣式，用剑封印隧门？它的力量从何而来？） 漂泊者：（总觉得，有某处的信息被漏掉了......） 爱弥斯：解决啦，我们走。

> **👉 刚才那么多人找你……**

爱弥斯：以前学院好几次超大型聚会都是我主持的。一个歌友会而已，简简单单~ 漂泊者：你还想去哪里？ 爱弥斯：不是说好了吗？和我一起......漫步学院，开始无所事事地闲逛吧！ 爱弥斯：太棒了&mdash;&mdash;果然，还是有人陪着才好玩儿，当幽灵的时候实在是无聊~ 爱弥斯：我们去天台吹吹风？

> **👉 你已经和他们都聊完了？**

爱弥斯：以前学院好几次超大型聚会都是我主持的。一个歌友会而已，简简单单~ 漂泊者：你还想去哪里？ 爱弥斯：不是说好了吗？和我一起......漫步学院，开始无所事事地闲逛吧！ 爱弥斯：太棒了&mdash;&mdash;果然，还是有人陪着才好玩儿，当幽灵的时候实在是无聊~ 爱弥斯：我们去天台吹吹风？

---

## 前往天台

爱弥斯：之后你想做什么？频率不再丢失，你还准备继续待在拉海洛吗？ 漂泊者：至少要把这里的鸣式问题先解决。 爱弥斯：哈，工作狂。我就知道你会这么说。 爱弥斯：阿列夫一......要解决它的问题，不会太容易。但你总是能从无解中寻到解法，我对你有信心~ 爱弥斯：但是......再之后呢？你还打算继续旅途吗？你想去哪儿呢。

> **👉 我需要再思考一段时间。**

爱弥斯：嗯，不着急。 爱弥斯：天地广阔，在被你所选择的这个世界，去哪里都可以。 年幼的爱弥斯：你要走了吗？ 旧日的漂泊者：是，我必须得离开了。有些事要去做。 旧日的漂泊者：之后学院的人会照顾你，如果你想，也可以回浮光林生活。 年幼的爱弥斯：那......你什么时候会回来？ 旧日的漂泊者：......抱歉，爱弥斯，我也不知道。 旧日的漂泊者：但我保证，如果有机会，我就会回来看你。 年幼的爱弥斯：真的吗？ 旧日的漂泊者：真的。 年幼的爱弥斯：那，我就在拉海洛等你吧。 旧日的漂泊者：如果你想去别的地方，也完全没问题。天地广阔，不要被我和拉海洛困住。 年幼的爱弥斯：可、可是！你可以活很久很久吧？如果你回来的时候，我已经死掉了...... 年幼的爱弥斯：......对不起，我不该说这么任性的话。你走吧。 旧日的漂泊者：爱弥斯。 年幼的爱弥斯：你快走啦！ 旧日的漂泊者：爱弥斯，你很担心我吗？ 年幼的爱弥斯：......我觉得，不公平。为什么必须是你去拯救世界呢......你总是很累、很痛苦的样子。 旧日的漂泊者：爱弥斯，你看。 旧日的漂泊者：我走过许多被悲鸣席卷的土地，每一滴眼泪都重如千钧，每个生灵的哭嚎都哀痛如焚。 旧日的漂泊者：我的痛苦和他们中任意一者的，并无区别。我的幸福，也与他们无异。 旧日的漂泊者：所以，如果有我能做的事，我就会去做。 年幼的爱弥斯：那......未来，就由我来保护你吧。 旧日的漂泊者：你保护我？ 年幼的爱弥斯：因为你也不是无所不能的嘛！会受伤，会疲惫，会难过，也会流泪......和世界上的其他人，也没有区别。 年幼的爱弥斯：我来保护你。 年幼的爱弥斯：如果有人要伤害你，我就把他们全都打退！就像《太空战士卡佳》里那样！ 年幼的爱弥斯：我会和你一样，成为救世主。 旧日的漂泊者：呵呵...... 年幼的爱弥斯：不、不许笑！我是认真的啊。 旧日的漂泊者：好好，我不笑。我知道爱弥斯是认真的，我也好好听进去了。 旧日的漂泊者：那就拜托你啰，爱弥斯。 爱弥斯：困了？ 漂泊者：之前被辛吉勒姆夺走的频率正在重新回归，感觉不太舒服......阿布已经在声痕里帮我了，不久就会恢复的。 爱弥斯：那就睡吧。你已经很累了，该休息一会儿了。

> **👉 (闭上眼睛。)**

爱弥斯：就交给我吧......

> **👉 ……**

爱弥斯：就交给我吧......

---

## 在椅子上休息

漂泊者：爱弥斯！ 漂泊者：（她已经走了？......我明白了，陆曾说因为炉芯核心开始自检，磁暴进入了活跃期。） 漂泊者：（恐怕在归还核心时，爱弥斯就已经想到了这点。她一路都在等，等待开始时间逆行的最佳时刻......） 漂泊者：（对了，冰原的那片渐湖！我记得，湖底的虚质浓度很高，或许能通过那里进入深处的虚质空间。） 漂泊者：（现在出发，或许还来得及......！）

---

## 潜入渐湖

漂泊者：（就从那里......跃入湖中。）

---

## 在风雪中前进

漂泊者：（爱弥斯说她儿时落入湖中，有人把她向上托，护身符在那时丢了。） 漂泊者：（原来那个人不是过去的我，而是......此刻的我。） 漂泊者：（就连我没能救下爱弥斯这件事，也已经变成了拉海洛存在至今，因果相衔的一部分吗？） 漂泊者：（还有办法，不能就此放弃。）

---

## 跟随日灵前进

漂泊者：（既然爱弥斯是被拉向了隧门另一侧，那我就穿过门扉，把她从那里带回来。） 漂泊者：（本来也需要人去驾驶隧者打开隧门，解决鸣式的隐患。） 漂泊者：（我去做这件事。） 漂泊者：（尽管成功的概率很小，但并不是完全不存在。） 漂泊者：（它触碰护身符后，就跑走了。是想指引我去哪儿吗？） 漂泊者：（那个方向......是虚境作训场。） 好奇的学生：模拟驾驶舱忽然打不开了？ 思索的学生：好像是。刚才突然开始紧急报错，然后就彻底锁住了，现在正找人来修。 惊讶的学生：但里面......显示有人在使用？才刚上课，明明还没有人来得及进去呢！ 漂泊者：爱弥斯......？

---

## 前往车站

「爱弥斯」：...... 漂泊者：这是......她的纸飞机。 「爱弥斯」：...... 漂泊者：你想要的话，就先拿着吧。 漂泊者：我知道，你不是爱弥斯。只是因为那个护身符，才留存在这世上的一星&ldquo;存在&rdquo;。 漂泊者：但你能存在于世，就说明她还没有死，对吧？ 漂泊者：如果完全消亡，就算是日灵也无法把你拼出来。 漂泊者：所以......这一切也并非毫无意义。如果那时候我没去找爱弥斯，甚至连护身符都不会得到。 漂泊者：你也就不会存在于此。 漂泊者：陆告诉我，你作为爱弥斯的一部分，有概率能成为她与这个世界的一种联系。 漂泊者：等我去找她的时候，或许能顺着这根线，定位她的所在。 「爱弥斯」：...... 漂泊者：我不知道这是他为了安慰我说的，还是真话。没有人去过隧门另一侧，一切都是推测。 漂泊者：爱弥斯被拉到门后，在那片混乱的时空中，到底过去了多久...... 漂泊者：她还活着吗？如果活着，还能坚持住吗？ 漂泊者：......我不知道。 漂泊者：但我会抱有希望。 漂泊者：因为被她所保护的这个世界，也如此富有希望，如此美好宁静。 「爱弥斯」：...... 漂泊者：......看&ldquo;爱弥斯&rdquo;沉默不语的样子，真让人有点不习惯啊。 漂泊者：我会去隧门后把你找回来的。 漂泊者：等我，爱弥斯。 「爱弥斯」：......别......难过...... 微风柔软，春天到了。

---
