# 撞金止行阵

## 休息至第二天早晨（七点至十点）

---

## 前往攀花饭馆与炽霞见面

炽霞：攀花姨，我带朋友来了！这次要三碗小面，加辣的！ 炽霞：所以说&mdash;&mdash;早餐，来一碗热辣滚烫的小面，是真让人身心畅快！ 秧秧：漂泊者吃得惯吗？

> **👉 还没吃上第一口。**

> **👉 太辣了。**

> **👉 正正好是我的口味。**

炽霞：白芷似乎把自己锁在研究院了，说是自打昨天就没出来过，看来得把那些数据资料研究透了才能见到她了。 炽霞：哦，不对，漂泊者可能是特例，毕竟是数据样本来源之一，说不定绑在研究院门口&mdash;&mdash; 炽霞：往外扯扯，能把华胥研究院所有人成串钓出来，最前头就是白芷，开口第一句就是问漂泊者情况！

> **👉 倒也可以试试。**

炽霞：是吧是吧！下次有急事，就出动漂泊者！

> **👉 哈哈哈哈。**

> **👉 不开这种玩笑。**

炽霞：确实，这样说太不礼貌了，我有问题，该打！

> **👉 倒也不必。**

炽霞：对了，昨儿不是说，糖丸和日晷都有眉目了，现在就剩奇怪的树叶跟一点也不奇怪的莽吉柿？ 炽霞：没想到顺路一趟研究院就解决了两，该说漂泊者太聪明还是令尹确实没打算为难人。 秧秧：下一步，漂泊者打算怎么办？

> **👉 先调查莽吉柿。**

炽霞：莽吉柿的话，不远的市集就有在贩卖出售？去问问看或许有什么线索？ 秧秧：莽吉柿并非今州本土的水果，应当是通过港口运输到今州城内的，或是先从源头寻起？

> **👉 先调查有异常的树叶。**

秧秧：白芷说过，树叶上有残象频率波动的痕迹，树木生长的地方应当在无音区附近。 秧秧：如果要调查树叶，需要出城。

> **👉 还有两天，等着就可以了。**

秧秧：静观其变，这也不失为一种办法，那余下两天，漂泊者打算？

> **👉 我有其他打算。**

> **👉 出城看看吧。**

秧秧：漂泊者是认为，接下来的信物一定是引导出城吗？

> **👉 （诉说一开始的梦境。）**

秧秧：星海......黑发少女......倒悬的天空海......从手背声痕逸出的声弦...... 秧秧：最近的方向是云陵谷和北落野...... 秧秧：之前从未听漂泊者提起过这些。

> **👉 令尹给了我通行权限。**

秧秧：通行权限也是一种提示...... 秧秧：城内并没有什么关口，除却边庭以外，是用不着什么通行权限的，除非一定要出城。 炽霞：这也能联系起来想到？也太厉害了吧！

> **👉 我的身体渴望战斗！**

炽霞：也确实，昨天之后一直在费脑子，也该活动活动筋骨了！

> **👉 我不知道我是谁。**

> **👉 没找到合适的时机。**

> **👉 我原以为那只是梦。**

> **👉 也不知道我在哪里。**

秧秧：天空海和声弦是存在的，而在漂泊者的描述里，声弦落下的地界，确确实实是云陵谷和北落野。 秧秧：或许......那并不是梦。 秧秧：或许找到那个少女，是找回漂泊者记忆的关键，除去今令尹提供的信息，梦境的指向之一，是北落野。 秧秧：鸣式战争的战场，残象潮的发源地，也是，夜归军的前线驻地。

> **👉 但我知道我要大开杀戒！**

炽霞：喔！喔！手撕残象！喔！喔！好有气势！ 秧秧：......炽霞，漂泊者。

炽霞：不过出城的话，我就没法再跟着了，怕耽误了值勤时间。秧秧要保护好漂泊者啊，有啥事报个信报个平安！

> **👉 说反了吧。**

> **👉 我很强的。**

> **👉 等我们好消息。**

> **👉 我会保护好秧秧的。**

炽霞：好好，我相信漂泊者！

秧秧：嗯，我会的。

---

## 前往城门，准备出城

秧秧：不论是共鸣者，还是共鸣者所配备的声骸，想要提升其能力，都需要投入特定的资源。 秧秧：如果需要提升能力，漂泊者随时可以去训练营寻找严彦教官进行对应的训练，获取提升所需资源。 炽霞：秧秧，你听到了吗......我、我怎么感觉......好像听到有人在哀嚎！ 秧秧：那个方向......是夜归军用于备战训练的训练营吧......没有炽霞你说得那么夸张啦。 秧秧：负责训练夜归新兵的严彦教官确实比较严格，不过如果是漂泊者的话，大概那位教官也挑不出什么毛病吧......

---

## 抵达城门处

秧秧：城门的戒备和防御都增强了。 秧秧：回城那时并没有这种阵仗...... 守城的士兵：再往外走就出城了。除非有通行权限，现在北落野方向，不允许通行了。 轮岗的士兵：...... 轮岗的士兵：你这小道士，这城门岗已经换了几轮，你怎么还守在这儿？ ？？：您是昨天中午守城的军士，有幸再会。 ？？：小道是共鸣者，自小习武，有一定自保能力，想要出城寻人。 ？？：小道答应了失踪者的爷爷，必须寻回他。恳请二位军士通融。 守城的士兵：尽管你是共鸣者，但现在我们也不能让你过去，请见谅。 ？？：明明城内一切运作正常，前线战事已经紧张到这个程度了吗？ 轮岗的士兵：正是为了让城内百姓能安心，才有必要做到这个地步。 守城的士兵：况且，忌炎将军就带着兵在北落野，战场危险是危险，有忌炎将军在，他会看好每一个兵的。 轮岗的士兵：我们早将你的情况上报了，你大可以舒舒服服在城内等通知，又何必在这跟我们风吹雨淋，苦苦相求。 ？？：小道也已向巡宁所投了案，各种方法也有尝试，应了他人的事，理应尽力而为。 ？？：明白军士难处。 ？？：小道并不欲军士为难，若是在这打扰到两位军士，小道可隐蔽身形，退往五丈开外，百丈外亦可，但以小道目力，千丈之外堪堪看清...... 轮岗的士兵：军行急捷，也没有准信，就算你在这等着，也不一定能在这等到夜归军回来，回来也不一定找得到你要找的人。 轮岗的士兵：而前线危险，路途迢远，要等出去的机会，那通行权限也不会从天而降凭空出现...... 轮岗的士兵：权限核实无误...... 守城的士兵：两人同行，是吗？

> **👉 是的。**

？？：两位少侠，小道鉴心，有一事相求。 鉴心：出城一事，小道想要出城寻人，但无权限，如若方便，可否应允小道伴随同行？

> **👉 加上那边的小道长。**

？？：少侠大义，鉴心先谢过二位少侠！

> **👉 我答应你。**

鉴心：少侠大义，小道先谢过！

> **👉 你能做什么。**

鉴心：太极拳术、沏茶做饭、采集淬炼、护院跑腿、器械维修、畜牧护理......小道做工皆有涉及，其余事项，小道亦能学习。

> **👉 我有什么好处？**

鉴心：明白，小道身上有锅盔三个、贝币三十四钱、云纹离邪镜一面，全数交予少侠。

> **👉 那得问问守卫了。**

鉴心：是，当面请求，亦不欲偷摸行事，让军士为难。

> **👉 好吧。**

> **👉 还挺清贫。**

> **👉 倒也不必。**

鉴心：两位军士，小道如此行事，是否有碍？ 轮岗的士兵：这......

> **👉 可以吗？**

> **👉 没问题吧。**

守城的士兵：出示的权限等级显示是最高级别，在流程上是可以的。 轮岗的士兵：（这个权限等级，带兵出城都可以了......）

> **👉 那我们走吧。**

> **👉 小道长？**

鉴心：是！ 鉴心向我们讲述了出城的缘由和所寻之人情况。 秧秧：也就是说，小道长想前往荒石高地的夜归营地，寻找退役军士的亲人？ 鉴心：秧秧姑娘说的是。

> **👉 你和所寻之人什么关系？**

鉴心：小道与&ldquo;致远&rdquo;并不相识。小道是在下山的路途中，遇到了致远的亲人，宗业爷爷，当时他正独自寻找自己的孙子，但似乎自己也迷路了。 鉴心：老人家独身在外实在危险，于是我护送他到最近的今州城里来，等安全了再做打算。 秧秧：完全不认识但是却一路保护，把老人家安全送到城内。 秧秧：小道长是个好人。 鉴心：我和宗业爷爷两人一路走到今州，也是多亏有许多好心人帮忙。

> **👉 为什么执着寻人？**

鉴心：宗业爷爷有些糊涂，他独自出来寻找参军的孙子陷入了难处，小道理应出手帮助。 鉴心：老人家的情况小道也报过案，因城外情况，宗业爷爷心焦，常常趁人不意，独自四处找寻......小道难安。

> **👉 你对莽吉柿有了解吗？**

鉴心：这个莽吉柿...... 鉴心：叶片色泽鲜艳，果皮柔软回弹好，蒂瓣足有八片，果肉饱满，是个好果子。

> **👉 你从哪里来的？**

鉴心：小道自小在道馆里长大的，大部分时间都在山上跟着师父们修道练武。 鉴心：后来师父说修道之人不能单纯地修炼方术、遁隐山林，入世生活也是一种不可或缺的修行。 鉴心：所以我就开始下山游历，世道人情，千端万绪，走过千山百城，目睹七情六欲，收获颇丰，但依旧有许多要学的东西。

> **👉 我知道了。**

鉴心：......通过搜集的信息，得出宗业爷爷的孙儿极有可能在荒石高地。 鉴心：而幸好遇到两位，现在方能出城。

> **👉 学到了。**

> **👉 倒不是要学习挑选技巧。**

> **👉 你怎么还懂这个？**

鉴心：啊，还有，底端不显眼处有一块淤青，此瓣果肉再不吃就坏了。

> **👉 没有其他了？**

鉴心：......通过搜集的信息，得出宗业爷爷的孙儿极有可能在荒石高地。 鉴心：而幸好遇到两位，现在方能出城。

> **👉 我们也打算去荒石高地。**

> **👉 那就结伴而行吧。**

> **👉 小道长，可要保护我们。**

鉴心：明白。

---

## 向军人打听关于致远的信息

路过的夜归军人：你们是军人吗？怎么会这个时候在这里，前面就是残象潮的后方战场了。 秧秧：我是夜归军下的踏白成员秧秧。 秧秧向其出示了夜归凭证，鉴心向其打听了所寻之人。 路过的夜归军人：寻人......致远...... 路过的夜归军人：你找的这个人，是个普通人对吧？不是共鸣者？ 鉴心：是，军士是曾见过？他人可还平安？ 路过的夜归军人：是见过一面，他不是在役夜归军对吧，他似乎一直很想参军，好像从去年起就偷偷跟在夜归行军队伍后面，赶也赶不走。 路过的夜归军人：后来应该是被伏波营的军需官带走了，如果他现在不在城内的话...... 路过的夜归军人：应当是在前方伏波营的驻扎点，再远了去，就是前方战场了，夜归是不会允许非军役的人以身犯险的。

> **👉 有消息了。**

> **👉 鉴心小道长。**

鉴心：谢谢军士！ 路过的夜归军人：如果你们是往那个方向去的话，我有事想请踏白的同僚相助。 路过的夜归军人：在你们去的路上，我们有两个附近的侦查塔失联了，可以拜托去看看是什么情况吗？ 秧秧：明白了。 路过的夜归军人：我把侦查塔的坐标发到你的终端上。

---

## 跟随巡逻踪迹，找到侦查塔

鉴心：前面便是侦查信标了？怎会围着那么多人？ 秧秧：看起来不是军人...... 鉴心：请问，你们在这里干什么呢？这里离战场很近，很危险的。 奇怪的平民？：啊？我们......我们没干什么，我们这不是南下进城呢。

> **👉 别藏了，你不会以为我看不到吧？**

秧秧：请问，这个侦查塔...... 奇怪的平民？：大家快跑！

> **👉 有古怪。**

> **👉 追。**

胆小的平民？：哥，我走不动了......太饿了...... 慌张的平民？：别，别抓我们！我们......我们实在没办法了才偷东西的！ 鉴心：你们是遇到什么困难了吗？ 胆小的平民？：这不是现在北边战事紧张吗，我们这些人没有物资实在活不下去了，想来想去还是打算回城过活。 胆小的平民？：我们只是太久没吃东西了，身上的钱也用完了，很多人饿得都快要走不动路了。 胆小的平民？：我们路过这正好看到这里有些值钱设备，军队都去打仗了，现在这里也没什么人，所以才想趁机偷点东西去换钱。 秧秧：侦测塔的损坏可能会让这个方位突然出现残象潮入侵。 秧秧：你们有没有想过，如果真的发生了这种事情，前线将士们将陷入腹背受敌的境地。 慌张的平民？：我们管不了那么多！要是不偷，残象潮还没来呢，我们就先饿死在这了！ 鉴心：不可窃取公物，请把零件还回去。 鉴心：这里到今州城还有段距离，我这有锅盔，给你们吃吧。 鉴心：这饼你拿着吧，喏，这还有一些吃的，还有这些钱你们也拿着，这些应该足够你们走到今州城了。 胆小的平民？：这些......都给我们？谢谢......谢谢！ 慌张的平民？：你！你们别抢！别光顾着吃了！快来谢谢恩人啊！ 鉴心：师父说过，常善救人，故无弃人。所以，不必客气！ 漂泊者：小心！

---

## 打倒袭击的偷窃者

奇怪的平民？：嘁......还是块硬骨头。 鉴心：小道好心相救，你为什么还要伤人？ 奇怪的平民？：我们这么多人，你给的这点东西可不够，识相的话，就把你们身上所有值钱的东西和食物全部拿出来！ 奇怪的平民？：我们也不想欺负你们三个年轻人，所以你们最好还是乖乖配合...... 奇怪的平民？：否则，这么多人下手没轻没重的，到时候丢了命可别怪我们。 鉴心：不义之事，小道不从。 鉴心：两位恩人请后退，勿要被伤及。 奇怪的平民？：不给是吧，不给别怪我们不客气！ 慌张的平民？：停停停！我们认输！我们错了！别打了！真倒霉...... 鉴心：我已经给了你们食物与钱，为什么还要抢劫？ 鉴心：难道除了我们看到的这些人，你们还有其他同伴吗？ 秧秧：看装扮和身手......你们应该不是普通百姓吧？

> **👉 说！你们到底是谁！**

年长的流放者：谁说我们不是普通百姓！我们是啊！只不过......前段时间刚刚成为流放者而已。 年长的流放者：本来是想出城躲开巡尉抓捕，谁能想到北边战事这么快就严重起来了，我们在营地里人还没认熟呢，老大的家底就被掏空了，我们想了想还是回城算了...... 胆小的流放者：我们走到半路，粮食和钱确实不够了，这才打起偷东西的主意的。 胆小的流放者：要不是赶上军营这边没人，我们也不敢来偷军队的零件...... 胆小的流放者：对了，既然你们好心，不如再多给我们些盘缠吧。你看我们这么多人，现在又负伤一批，这点东西真的不够用啊......

> **👉 我们还有些物资。**

鉴心：等等，刚才给的物资应该已经足够他们到今州城了，应当还有一些富余。

> **👉 不能给。**

鉴心：抱歉，刚才给的物资应该已经足够大家到今州城了。即使有这么多人，也有所富余。

鉴心：小道曾净身下山，知道一个人存活于世、行至今州需要多少物资。 年长的流放者：嘿！你这丫头怎么回事！多给点怎么了，我看你们也不缺啊！ 鉴心：贪欲多苦，知足者富。小道刚才所施只是为了你们可以顺利进城。 胆小的流放者：不是，小姑娘你不知道，现在这时节钱也不好赚......我们要是进城找不来活，那可难办啊...... 鉴心：小道也是从山上而来，一路行至今州。小道愚钝，世事半知不解，亦能在今州得一口饭吃，诸位明明各有能耐，为何不行？ 鉴心：若是入城后确实找不着活计，可以到六羡茶馆寻小道，小道名鉴心，可以同诸位一起找活，做活。 年长的流放者：这！好吧，好吧，我们不要就是了。 年长的流放者：我们走，快走，我可不想再听这个小道士的说教了。 鉴心：小道并非......算了，请等一等，零件留下。 年长的流放者：记性真好......给给给！都在这了！ 秧秧：你们只破坏了这一个侦查塔吗？ 年长的流放者：是啊！刚偷第一个就被你们撞见了。 秧秧：但那边的侦查塔......？ 年长的流放者：那可不关我们的事！那个看起来早就坏了，而且周围还有好多荆棘，我们想过去也过不去啊。 秧秧：好，我们知道了。 秧秧：夜归的后方营地也不远了，漂泊者，鉴心小道长，我们可以把这些侦查设备修好再过去吗？

> **👉 好。**

---

## 查看另一处侦查塔的情况

秧秧：小心！那边似乎有什么危险的气息...

---

## 使用 【探索工具】-【控物】 控制炸药苞清理荆棘

鉴心：居然真是被荆棘挡住了，甚是奇怪......我们先想办法把它们清除掉吧，然后再修好，应该就没问题了。 鉴心：只是这荆棘着实难以靠近，不如先找找看周围有没有什么能利用的东西......

---

## 抵达伏波营的驻扎点

秧秧：小道长，你还好吗？ 鉴心：这是我第一次上战场，这里......和城里的氛围完全不一样。

---

## 向营地管理人员了解情况

休兰：我知道今天来过一批物资，我已经清点过了，不够，还不够，你再去联系一下城里，让他们尽快补送些过来。 运送士兵：可是审批还得...... 休兰：让城里人加急办，这里争分夺秒，慢一秒钟都有可能拖垮前线，他们心里还没数吗？给你，清单。 休兰：实在不行，让他们直接联系我！去吧，快去！ 休兰：动作快，动作快，这些物资怎么还没搬完？！

> **👉 你好。**

休兰：怎么还有人来？你们也是来支援的吗？ 休兰：等等，你们不是夜归军吧？ 秧秧：我是夜归军下踏白成员秧秧，这两位是...... 秧秧出示了夜归军的身份凭证。 休兰：不好意思，稍等。 休兰：小心！这箱子里都是药物，一会儿伤员下来要是没得用药，我看你还能不能在营里待下去。轻拿轻放啊！ 休兰：踏白？是支援人员对吧，这里马上会有一批前线伤员回来，正好...... 休兰：不好意思，我有一个通讯要接。 休兰：是我，怎么了？ 休兰：有共鸣者超频了？好，好，马上转移，我这就来接应。 休兰：麻烦了麻烦了......那个......你们先过来，帮我个忙。 休兰：现在伤员已经在往下运输了，他们需要有人接应，但是我现在要去处理超频共鸣者的事情，所以，能麻烦你们接应一下伤员们吗？ 鉴心：需要我们具体做什么吗？ 休兰：你们只需要保证他们下来之后的安全就可以了，治疗的工作交给医护人员就好。

> **👉 好，放心吧，交给我们。**

休兰：谢谢了。 鉴心：原来军队里这么忙碌......看起来，他们连喝口水的时间都没有。 秧秧：物资、医疗、维修、人员、后勤......只有他们在繁忙中有条不紊，才能更好地支撑前线。 鉴心：原来，这个世界上正在发生的战争是这样的......我竟然从来都不知道，局势如此严峻。 秧秧：其实大部分人都是接触不到这些景象的，所以不知道才是常态。 秧秧：我想，这也是军队想要看到的。他们想让人们能够无忧无虑地生活，而不是每个人都活得忧心忡忡、担惊受怕。

> **👉 伤员到了，我们过去吧。**

---

## 照看逞强的伤员

穗禾：我说了这点小伤不用下来！放我回去！ 鉴心：请冷静一下，你的伤口还没止血。 穗禾：这点血算什么？！少条胳膊也拦不住我！

> **👉 别这时候逞强了。**

穗禾：我没有逞强！我的共鸣能力是可以自行愈合伤口的，只不过这次慢了点而已！这些医疗支持去给更需要的人吧！ 医护人员：别动了，我们的检测不会出错的，来了就安心待着！ 医护人员：你们帮我摁好他。 鉴心：好...... 经过一番折腾，我们协助医护人员为伤员完成了治疗。

---

## 照看虚弱的伤员

昕宇：呼......呼...... 鉴心：您还好吗？ 昕宇：不用......我就是......感觉......有点呼吸困难......

> **👉 听起来很严重。**

昕宇：没事......没事...... 鉴心：我去寻一下医护人员。 将医护人员带领到伤员面前。

---

## 和医护人员交谈

医护人员：谢谢你们的帮忙。累了吧？快来歇一会儿。 鉴心：他们看起来伤得挺重的...... 医护人员：别担心，都已经做了妥善处理和治疗，他们会慢慢恢复的。自从忌炎将军改制并成立了夜归军，伤员状况已经不像几十年前那样触目惊心了...... 医护人员：听前辈们说，以前军队里还有很多普通人，那时候的战场......空气里凝聚的血腥味连大雨都无法洗刷。 医护人员：相比于那种惨状，现在已经好过太多。 医护人员：......这些伤口背后，可是他们击溃了成千上万只凶猛残象的证明。 医护人员：能进夜归军的共鸣者哪一个不是以一敌百，伤到这种程度下来的人，击杀数绝对不低于这个数。

> **👉 都是英雄。**

鉴心：助国救民，普济群生，这些将士做到了，相较而言，小道所做所为原来还远远不够。 医护人员：也不要这么说嘛，要不是你们在，我们也不可能这么快处理完。 医护人员：现在伤员都稳定的差不多了，如果你们还有事的话，可以先去忙。 鉴心：多有叨扰，小道来此是想找一下军需官。 医护人员：军需官不在这，他在军营上部，现在应该正在指挥军需发放。你们要找他的话，从那架电梯上去就行。 秧秧：那我们......？

> **👉 先跟着小道长。**

> **👉 也去找军需官。**

鉴心：这是些道馆里的食补方子，或许会对伤员恢复有帮助，请收下吧。 医护人员：哦？好啊，谢谢了。

---

## 向军需官了解情况

伏波营地军需官：库存确认了吗？备件清单呢？尽快把耗材统计好，通讯路线也要检查...... 伏波营地军需官：来，小玥，把这份清单帮我送到上部阿瑟那边去......哦，不是小玥啊，小玥呢......你有什么事吗？ 秧秧：叨扰了，我是夜归军属下踏白成员，这是漂泊者和来寻人的鉴心小道长。

> **👉 为什么这么忙？**

伏波营地军需官：今州是瑝珑的关口，荒石高地则是今州的第二道关口。若是这里的关口有失守的风险，可就远远不止是今州的事了。 伏波营地军需官：残象不是人类，可不讲谈判休战那一套......只要残象还存在一日，战争就不会停止。 伏波营地军需官：而面对不休不止的战争，补给对于军队而言就是最重要的血液，我的工作就是为军队输血，现在正是缺血的时候。

> **👉 需要帮忙吗？**

伏波营地军需官：刚才看到你帮忙处理伤员，休兰那可能更需要支援。 伏波营地军需官：虽然感谢你的好意，但军需十分重要，我得亲自在这盯着。

> **👉 （说明找人的事。）**

鉴心向军需官询问了情况。 伏波营地军需官：致远...... 伏波营地军需官：致远那小子竟然一次都没往家里报过信？ 伏波营地军需官：夜归军近年来已经几乎不招收普通人了，致远那小子却是个犟的，去年战事还未像如今这么紧张，他就多次偷偷跟着伏波营行军，总想着往前线去。 伏波营地军需官：送回城内，劝回去，又跑了过来，索性我就收他在后方帮忙了。 伏波营地军需官：但现今战事紧张，前线危险，我再留他也不合矩，我正想让他跟着此次物资运送回城，正好你们来了。 伏波营地军需官：对了，他现在应该就在上部那。

> **👉 鉴心小道长要不要先去寻人？**

鉴心：是，那小道先行离去寻人，晚点来找漂泊者、秧秧姑娘汇合。

> **👉 我们待会过去找你。**

> **👉 我们也要往上去。**

鉴心向大家行了一个礼，便先行离去了。

> **👉 （拿出莽吉柿。）**

伏波营地军需官：这、你干什么！

> **👉 怎么了？**

> **👉 （摊开双手。）**

伏波营地军需官：哦......这，我错了眼，还以为你掏出了榴弹，哈哈......这是......莽吉柿？

> **👉 榴弹？**

> **👉 关于莽吉柿你有什么了解的吗？**

伏波营地军需官：嗯......这并非今州本地的水果，需要从外进口，多以水运。最近残象潮频发，优先保障城内生活物资，这类水果得等北落野前线捷报，忌炎将军凯旋之后了。 伏波营地军需官：现在仅开放水运路线，由今州城以南的怨鸟泽鲧巢港运输入口，由夜归调配伏波军士护送进城。 伏波营地军需官：嗯......再有的话......这种水果保鲜时间短，还有形似榴弹易于混淆的问题，一般不会作为军用补给。

> **👉 感谢，我知道了。**

伏波营地军需官：是一种旧式武器。悲鸣带来的巨大影响让整个世界都出现了科技倒退、资源短缺的问题。 伏波营地军需官：虽然那时已经研发出了一部分黑石武器，但人们对黑石的认知还并不全面，也因此造出了许多新旧结合的不稳定产物。 伏波营地军需官：榴弹也是其中之一，但如今黑石武器进展迅速，而军队改制规范，已经很少能见到这种武器了。

---

## 向鉴心询问寻人情况

秧秧：鉴心小道长可寻到所要寻之人？ 鉴心：是，小道已寻到致远小兄弟，接下来打算随伏波运送物资的队伍返回城内，先去与宗业爷爷报个平安。

> **👉 不是说致远不肯走？**

鉴心：致远本心纯朴，因受宗业爷爷的影响，对亲身行军作战有了执念，一直想出自己的一份力量。 鉴心：我与漂泊者、秧秧姑娘一路行来，所见所闻。此时此刻，不远处的前方应该远比我们这一路所看到的景象都更加艰难与激烈。 鉴心：这些世间百态由战而生，因战生苦。 鉴心：容父师父之前告诉过我，&ldquo;上士得道于三军，中士得道于都市，下士得道于山林。&rdquo; 鉴心：致远之心所想，小道并非完全无法体会。 鉴心：但致远认为，从军夜归，那些严苛的训练考试并无必要，也不应区分普通人与共鸣者，他在战场，亦有自己能做之事，能对抗之敌。

> **👉 那小道长，就此别过。**

> **👉 我也这么认为。**

> **👉 人人平等。**

> **👉 力量不够就是添乱。**

> **👉 按这么说，也无需非得是在战场。**

鉴心：小道觉得致远所说亦有其理所在，小道无法说服，于是，小道想起师父处事，在小道每行一事时，师父都要让我过一关，与师父切磋。

> **👉 你打服他了？**

> **👉 一力降十会。**

鉴心：小道并非想要致远平白挨一顿打，师父常通过招式切磋告诉小道道理，小道亦有所得。此次切磋，漂泊者认为我是赢，还是输？

> **👉 你应当是假意认输。**

鉴心：&ldquo;虚而不屈，动而愈出。多闻数穷，不若守中。&rdquo; 鉴心：漂泊者说的是，小道假意认输，却被致远看了出来。 鉴心：在切磋之后，致远意识到，他所在意的共鸣者与普通人的差别即使不存在，他也仍需努力，现在不过是空谈上阵杀敌。 鉴心：营内确有自己可做之事，但有可做之事，与为想做之事准备与努力并无半分冲突，上阵杀敌，需强健自身。

> **👉 你当然赢了他。**

鉴心：&ldquo;挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。&rdquo;确是如此。 鉴心：小道承诺不以异能取胜，但致远尚不能接取一招。 鉴心：在落败后，致远了悟到残象非人，而自己尚无自保之力，只是空谈上阵杀敌。军营中确有自己可做之事，但不过是自欺欺人。

鉴心：小道听闻漂泊者与秧秧还有需要处理之事，若是漂泊者、秧秧姑娘之后得空，可来六羡茶馆一叙。 鉴心：有缘遇见两位，甚幸之。

> **👉 再会。**

> **👉 之后见。**

---

## 和秧秧聊聊接下来的打算

秧秧：遇到鉴心小道长应当是意外，如果莽吉柿指向的是战争，今令尹想要说的究竟是什么呢？

> **👉 世间由战生，因战苦。**

> **👉 说不定，她想让我见到谁。**

> **👉 也许只是暂时没有触发。**

> **👉 只是给我一个契机。**

秧秧：漂泊者想到了什么？ 漂泊者：我觉得......

> **👉 （说起残象潮。）**

秧秧：漂泊者是认为，残象潮是令尹想要通过莽吉柿告诉漂泊者的重要信息吗？ 秧秧：如潮水般涌来的残象，若是防线溃败，不仅仅是瑝珑之难......

> **👉 （说起运输路线。）**

秧秧：漂泊者是认为，莽吉柿的运输路线是令尹想要通过莽吉柿告诉漂泊者的重要信息吗？ 秧秧：刚刚军需官有提到，南线是水运路线。

> **👉 （说起将军。）**

秧秧：漂泊者是认为，莽吉柿指向今州现在的战事情况，指向忌炎将军吗？

秧秧：尚是在战场后方，风中就已经充满了肃杀的气息......紧张、不安，戍边的将士们......

---

## 死守战场，消灭所有残象

秧秧：刚才怎么了？有哪里不舒服吗？

> **👉 我好像……出现幻觉了。**

> **👉 我似乎与残象共感了。**

秧秧：你吓了我一跳......刚才突然呆呆地愣在原地，怎么跟你说话都没反应，你看见什么了？ 漂泊者：我的视野似乎变成了残象的视角，看见了北落野的情景......

> **👉 （先描述青衣将军。）**

秧秧：你描述的那个男人......率军的青龙具气吞四野，凌跃万军之势，那正是夜归的旌旗，也是独属于夜归军将领......忌炎的象征。 秧秧：而就在不远处的战场前线上，忌炎正率领千军万马，抵御残象潮。

> **👉 （先描述红衣女子。）**

秧秧：......红衣，控制引导残象潮...... 秧秧：残星会......

> **👉 可我没见过忌炎。**

秧秧：会这么巧吗？我们来到战场附近，正巧镇戍军将领正率军冲锋陷阵，又凑巧正是此刻......

秧秧：你跨越了空间，感知到了不远处的战场景象......

> **👉 是真实的。**

> **👉 这一切很不对劲。**

秧秧：这场战事本身便是某种异动的征兆，或者二者兼有之。 秧秧：从北落野传来的流息，比以往所有时候，都更加压抑，令人窒息。 秧秧：此时此刻的战场上，一定存在某种东西，与你有着暂不明了的关联。

> **👉 我的身体里存在着东西。**

秧秧：与残象共感......？

> **👉 一直有一个声音。**

秧秧：我没感应到任何......声音的频率。

> **👉 不管祂是什么。**

> **👉 或许我可以……**

秧秧：漂泊者？ 漂泊者：之前白芷说过，树叶有残象频率波动。 漂泊者：最后一件信物，树叶指向的方向，在那。 秧秧：......那是，中曲台地，祈池村。 秧秧：有时强迫自己静下心审视自己的目标与计划，风中的讯息就会变得清晰，思维也会豁然开朗...... 秧秧：不如漂泊者也来试试？

---
