# 荣耀暗面

## 

---

## 前往阿维纽林

漂泊者：（......！卡提希娅所在的索诺拉&mdash;&mdash;那座颠倒塔高处，似乎爆发了一阵剧烈的能量波动......） 漂泊者：（卡提希娅的频率也在震颤......去看看吧。） 漂泊者：到处都是共鸣能量爆发后的痕迹...... 阿布：哇啊啊！频率痕迹乱成一团，好像发生了一场大爆炸？！ 阿布：嗅嗅......这味道是卡提希娅留下的。哎，她人呢？

---

## 寻找卡提希娅

漂泊者：没有回音。 漂泊者：阿布，你能看出这些痕迹往哪里蔓延了吗？ 阿布：这边。不过，这些痕迹断断续续，感觉很不稳定...... 漂泊者：这个方向......是拉古那对面那片群岛。 漂泊者：这些痕迹很新，在它们消散前顺着这个方向追，应该能找到她。 阿布：现在就去？ 漂泊者：现在就出发。融合在卡提希娅躯体中的鸣式意志消失后，能让她突然断联的情况一定很危急。 漂泊者：在动身之前...... 坎特蕾拉：日安。「桂冠」联络我，是想念在翡萨烈宅邸里的静谧了？

---

## 搭乘高天讯使

阿布：噢！这里也有高天讯使。 阿布：我们就用这个过去吧！

---

## 前往七丘

阿布：总觉得心慌慌的...... 漂泊者：是身体不舒服的心慌吗？ 阿布：不是不是，就是有点儿不安的预感。 漂泊者：不安......你感觉七丘那边有危险？ 阿布：说不清楚，就是&mdash;&mdash;就是有种很奇怪的，层层叠叠、模模糊糊的感觉......

---

## 到达七丘

漂泊者：我们到了，阿布。你还有那种奇怪的感觉吗？ 漂泊者：......阿布？ 漂泊者：（声痕中一片寂静。是睡着了吗？还是&mdash;&mdash;） 漂泊者：（之前阿布虚弱的症状是卡提希娅帮忙调节的......要解决问题，必须先找到她。） 漂泊者：（我和她同样拥有源自英白拉多的力量，或许能通过这份联结感应卡提希娅的位置。） 漂泊者：（卡提希娅在和一头半人半狮的生物对峙。那是残象？还是声骸？） 漂泊者：（看来，她也曾途经这处石壁。） 漂泊者：（先顺着这条路走，去有人的地方问问看吧。） 你的手指接触到雕像石料冰凉的表面，耳中隐隐响起来自逝去英雄们的低语声。 在武器碰撞声、怒吼与大笑声中，失去主人的古英雄铠永无止息地呢喃着对荣光的渴望...... 漂泊者：（刚才那副空铠甲，似乎是一具声骸。） 漂泊者：（它在渴望勇武的证明。）

---

## 斩裂战斗的余响

漂泊者：（古英雄铠在快乐地晃动，是因为我复现了它过去经历的战斗？） 漂泊者：（看来在七丘的土地上，它都会很乐意协助我。）

---

## 走出山洞

漂泊者：这里就是......七丘。 卡提希娅：漂泊者，你也终将到达此处。 卡提希娅：届时，这个故事一定会因你而发生改变。 卡提希娅：......海的气味。看来，就在前面了。

---

## 前往村落搜集信息

漂泊者：（前方有个小村落，先去和本地住民打听一下消息吧。） 兴奋的观赛者：哈！我就知道，缥浪队不可能输！ 兴奋的观赛者：不少人因为他们原先是海上跑船的、唱歌的就不看好，但赛场上，实力才是硬道理。 谨慎的观赛者：今年杀到决赛圈的，有好几支都不是七丘本地家族赞助的队伍...... 兴奋的观赛者：怎么，担心你户头的钱了？我早告诉过你，不要再参与&mdash;&mdash; 谨慎的观赛者：停。 兴奋的观赛者：行行，我不说了，你乐意就&mdash;&mdash;噢！是新旅客吗？欢迎来到七丘！ 兴奋的观赛者：不常见的打扮啊......从新联邦来的？

> **👉 其实，我是瑝珑人。**

兴奋的观赛者：啊，瑝珑！我见过的瑝珑人都很有礼貌很客气，就是讲话都太含蓄了！ 兴奋的观赛者：我们刚看完一场角斗直播。可惜你晚来一步，不然也能看到缥浪队的马蒂亚是怎么把对面挑翻的！ 谨慎的观赛者：卡庇托山的城区正在举办四年一届的大角斗赛，整个七丘都在关注冠军队伍的诞生。你也是来七丘观赛的吗？ 漂泊者：不，我是来找人的。 兴奋的观赛者：找人？那可糟了，这段时间从索拉里斯各地来七丘的人太多了！ 谨慎的观赛者：你要找谁？这里是渡口去卡庇托山城区的第一站，也许我们之前有看到过。

> **👉 我来自黑海岸。**

兴奋的观赛者：黑海岸？嗯......好像在哪儿听说过，但我对这个不太了解就是了。 兴奋的观赛者：我们刚看完一场角斗直播。可惜你晚来一步，不然也能看到缥浪队的马蒂亚是怎么把对面挑翻的！ 谨慎的观赛者：卡庇托山的城区正在举办四年一届的大角斗赛，整个七丘都在关注冠军队伍的诞生。你也是来七丘观赛的吗？ 漂泊者：不，我是来找人的。 兴奋的观赛者：找人？那可糟了，这段时间从索拉里斯各地来七丘的人太多了！ 谨慎的观赛者：你要找谁？这里是渡口去卡庇托山城区的第一站，也许我们之前有看到过。

> **👉 我自无尽虚空而来……**

兴奋的观赛者：哈哈哈哈！你可真会开玩笑。好吧，希望七丘是你旅途上的一处美好风景！

> **👉 你们在聊什么？**

兴奋的观赛者：我们刚看完一场角斗直播。可惜你晚来一步，不然也能看到缥浪队的马蒂亚是怎么把对面挑翻的！ 谨慎的观赛者：卡庇托山的城区正在举办四年一届的大角斗赛，整个七丘都在关注冠军队伍的诞生。你也是来七丘观赛的吗？ 漂泊者：不，我是来找人的。 兴奋的观赛者：找人？那可糟了，这段时间从索拉里斯各地来七丘的人太多了！ 谨慎的观赛者：你要找谁？这里是渡口去卡庇托山城区的第一站，也许我们之前有看到过。

> **👉 你刚才说观赛……**

兴奋的观赛者：我们刚看完一场角斗直播。可惜你晚来一步，不然也能看到缥浪队的马蒂亚是怎么把对面挑翻的！ 谨慎的观赛者：卡庇托山的城区正在举办四年一届的大角斗赛，整个七丘都在关注冠军队伍的诞生。你也是来七丘观赛的吗？ 漂泊者：不，我是来找人的。 兴奋的观赛者：找人？那可糟了，这段时间从索拉里斯各地来七丘的人太多了！ 谨慎的观赛者：你要找谁？这里是渡口去卡庇托山城区的第一站，也许我们之前有看到过。

---

## 可选）调查七丘人对岁主的看法

> **👉 （询问岁主与拉古那的讯息。）**

温和的七丘人：岁主吗......对七丘人来说，祂是一位强大的战友，也是指引我们来到新家园的引航者。 温和的七丘人：和拉古那人一样，我们的祖辈同样经历过颠沛流离的海上流亡。但我认为，这正是一种考验。 温和的七丘人：经历过这一重考验后，我们愈加明白，「生而为人的英雄」才是七丘真正的脊骨，只有强者才有与岁主并肩的资格。 温和的七丘人：没有祖辈的厮杀和坚持，七丘人就无法在新土地上立足。 温和的七丘人：拉古那......在传播一种错误的观念，他们将岁主称之为神，却忽视了人的力量。 温和的七丘人：无论如何，这是一种软弱和逃避。 温和的七丘人：如果真要塑像，七丘人会选择为英雄雕刻行猎的身姿。 温和的七丘人：嗯......不过，我听说，拉古那那边最近似乎也有了新的风声......

---

## 可选）调查七丘人对荣耀狮像的看法

> **👉 （询问亚狮诺索的讯息。）**

年长的七丘人：咳咳！你问我们的亚狮诺索吗？噢，它可是七丘人的精神图腾啊...... 年长的七丘人：等你去了卡庇托山的主城就知道了，那里到处都是狮鹫的雕像！ 年长的七丘人：狮鹫自古便生活在这片岛屿上，我们曾和它们交战，也敬佩它们的力量和勇气。 年长的七丘人：在七丘，强烈的情感频率常常会和其他物质相结合，亚狮诺索的诞生也源自于此。 年长的七丘人：对胜利的强烈渴望与狮鹫雕像融合在一起，塑造出了七丘的声骸女武神。 年长的七丘人：这是一种......咳，证明！ 年长的七丘人：还有一个说法是，在亚狮诺索诞生后不久，岁主最后一次来到了七丘。 年长的七丘人：我听说，祂曾与亚狮诺索面对面过......啊，我们是与岁主同行的战士，当然也会好奇祂的举动。 年长的七丘人：但在那之后，岁主再也没有来过七丘了。 年长的七丘人：也许是祂感觉到七丘人不需要它无微不至地过度保护，因此将这片土地托付给了我们的祖辈吧。 年长的七丘人：七丘人大多为之自豪，这是一种认可，对吧？ 年长的七丘人：亚狮诺索啊......它会看顾七丘的荣光，直到永远。 ？？：哦？ ？？：好身手！ ？？：想让我无法出赛？ ？？：小心了， ？？：谁先咬断谁的喉咙还不一定呢。 ？？：埃米利奥，你是想现在带着这群废物离开，还是想让我亲自请你们走？ ？？：赛前搞这种龌龊的小动作，还失败了。现在又把无关的人牵扯进来，不觉得丢人吗！ 埃米利奥：露帕......你真的准备一意孤行，不回去了？马上就要决赛了。 露帕：一意孤行？哈！意思是我继续被蒙在鼓里，配合你们打假赛，才是识时务咯。 露帕：台下的事我管不到你们，但赛场上的公平不容玷污。连这种东西都搞不清楚，只会比谁的尾巴摇得更欢...... 露帕：我曾觉得你的角斗技术不差，作为队友配合也不错。但现在，我瞧不起你。 埃米利奥：呃！呼......你什么都不懂。 埃米利奥：......不是谁都和你一样，只靠实力就能在七丘清清白白地生存下去。 露帕：抱歉！把你扯到这种烂事里来，希望不会让你对七丘印象变差......像他们那么明目张胆的毕竟是少数。 露帕：我叫露帕，是一名角斗士。我们也算不打不相识啦，可以告诉我你的名字吗？

> **👉 漂泊者。**

露帕：我记住啦。难得遇到身手这么好的人......你很强啊。

---

## 登记战队

露帕：你好~我想注册并登记新的战队，现在还赶得及吧？ 波伊提亚：以呼嚎向你致意。是的，还有时间......啊！露、露帕选手！ 波伊提亚：......咦？你要注册新的战队？但是...... 露帕：出了点事，我现在已经不在繁枝队了。这位是我的新搭档，漂泊者。 波伊提亚：啊......嗯，好的。我来注册，战队名字已经定好了吗？ 露帕：名字啊&mdash;&mdash;漂泊者，你来决定吧？

> **👉 呼啸浪潮**

露帕：七丘一直被浪潮环绕，闲暇时我也喜欢听浪声拍岸。好，那就这个了！ 露帕：我和搭档要申请进行特别选拔赛，麻烦你一并登记啦~ 波伊提亚：好的，请两位稍等。

> **👉 曜星狼**

露帕：哈哈，是你与我两人标志的意思吗？不过，星星的确与你相称。 露帕：我和搭档要申请进行特别选拔赛，麻烦你一并登记啦~ 波伊提亚：好的，请两位稍等。

> **👉 必胜**

露帕：哈哈哈！好直白的名字！但，是个好兆头，那就这个！ 露帕：我和搭档要申请进行特别选拔赛，麻烦你一并登记啦~ 波伊提亚：好的，请两位稍等。

---

## 在第一场特别选拔赛中获胜

赫尔比利亚：准备好开始声骸角斗了吗？

> **👉 准备好了。**

赫尔比利亚：祝你们行猎愉快！ 赫尔比利亚：好的，我会在此静候。 赫尔比利亚：(队伍名字) 对战 伏尔甘矿业 赫尔比利亚：角斗，开始！

> **👉 我还有点事情。**

赫尔比利亚：好的，我会在此静候。 赫尔比利亚：(队伍名字) 对战 伏尔甘矿业 赫尔比利亚：角斗，开始！

---

## 击败伏尔甘矿业

露帕：哈！完美的配合，就像一场围猎&mdash;&mdash; 露帕：赢了！ 露帕：真痛快......好久没有过这种放松的感觉了。 露帕：只需要专注在台上的每一瞬，享受竞技纯粹的快乐...... 露帕：......谢谢啦，搭档。邀请你果然是正确的决定。

> **👉 不客气，我和你同样享受了竞赛。**

漂泊者：这是......？ 露帕：是「啪嗒」，它们喜欢待在常有竞赛发生的地方，为胜利者送上欢呼和喝彩。 露帕：总觉得小家伙们比平常还要卖力？漂泊者，你刚才的表现很受它们欢迎噢。 漂泊者：好活泼的声骸，来时路上见到的小狮鹫也很亲人。 露帕：七丘就是这样喜欢热闹的城市！据说在我们的祖辈来之前，狮鹫们就已经生活在这片岛屿上了。 露帕：这里解决了，下一场应该在城郊。 露帕：在那里再挑战一次当前积分最高的选手，应该就够了&mdash;&mdash;嗯？ 殷切期盼的观赛者：露帕选手！！请给我签名！！ 慌乱的观赛者：啊......真的是你。为什么你会出现在这座角斗场？ 慌乱的观赛者：平常的比赛票都抢不到，早知道会在这里出现，我就提前准备...... 敏锐的观赛者：露帕选手，是繁枝队出了什么问题吗？没见过你身边的角斗士啊，你把埃米利奥选手换掉了？ 敏锐的观赛者：噢......这可是大新闻...... 殷切期盼的观赛者：别、别管他们啦！露帕选手！我真的非常喜欢你每场比赛的表现！！！请给我签名！！

> **👉 和声骸共战，我也觉得很有趣！**

漂泊者：这是......？ 露帕：是「啪嗒」，它们喜欢待在常有竞赛发生的地方，为胜利者送上欢呼和喝彩。 露帕：总觉得小家伙们比平常还要卖力？漂泊者，你刚才的表现很受它们欢迎噢。 漂泊者：好活泼的声骸，来时路上见到的小狮鹫也很亲人。 露帕：七丘就是这样喜欢热闹的城市！据说在我们的祖辈来之前，狮鹫们就已经生活在这片岛屿上了。 露帕：这里解决了，下一场应该在城郊。 露帕：在那里再挑战一次当前积分最高的选手，应该就够了&mdash;&mdash;嗯？ 殷切期盼的观赛者：露帕选手！！请给我签名！！ 慌乱的观赛者：啊......真的是你。为什么你会出现在这座角斗场？ 慌乱的观赛者：平常的比赛票都抢不到，早知道会在这里出现，我就提前准备...... 敏锐的观赛者：露帕选手，是繁枝队出了什么问题吗？没见过你身边的角斗士啊，你把埃米利奥选手换掉了？ 敏锐的观赛者：噢......这可是大新闻...... 殷切期盼的观赛者：别、别管他们啦！露帕选手！我真的非常喜欢你每场比赛的表现！！！请给我签名！！

---

## 离开角斗场

露帕：呼......呼......哈哈哈！好，我们成功脱身啦。 露帕：为了不在下一个场馆也继续刚才的窘境，我先通知那边的事务员一声。 露帕：竞技表演是角斗士收入的重头，有名气的角斗士几乎不会临时开赛，所以他们才有点激动。 露帕：不过......我们组建新战队的事，应该很快就会传开。

---

## （可选）搭乘高天讯使

漂泊者：你在笑什么？ 露帕：啊&mdash;&mdash;我吗？呵呵......放出了点消息罢了。 露帕：过度的自谦是有害的，所以我要坦言&mdash;&mdash;从商业价值上来说，我很值钱哦！搭档。 露帕：所以我的本家&mdash;&mdash;西尔瓦家才能安然地度过这么多年，但七丘的贵族们本来就习惯于狩猎、争夺。 露帕：精力充沛的狮狼虎豹彼此撕咬，鬣狗们则盯着它们的肚腹。油脂最多的肉，谁都想咬一口下来。 露帕：再加上他们从暗庄捞钱的事......一旦得知我离队，必然会有不少人盘算如何将繁盛的大树拦腰截断。 漂泊者：你想把水搅浑？ 露帕：这水本就浑浊，谈不上被谁搅动。 露帕：现在的情况已经比过去好很多了，新总督上台前那才是...... ？？：以呼嚎向你致意，露帕。 露帕：......在这里等着我呢，卡图尔。 露帕：他是我的前战队经理，优点是见什么人说什么话，缺点是见什么人说什么话。 卡图尔：善于沟通对一名战队经理来说，算是长处吧？ 卡图尔：尤利娅&middot;西尔瓦女士仍旧抱着你会乖乖回家的期望，让我尽量找机会和你谈谈。 卡图尔：不过......看来你已经找到了新队友，这个愿望大概是告吹了。 露帕：知道就好。你还有别的要说吗？ 卡图尔：真令人难过，没有观众的时候，你甚至懒得表演出那副热情活泼、善于交际的样子。 卡图尔：看来，你对自己的新规划很有信心。露帕，你们这支队伍有多大几率夺冠？ 露帕：有我和漂泊者在，自然是百分百。 露帕：够了，卡图尔，让我们省去这些弯弯绕绕的试探和废话吧！我只问你一件事&mdash;&mdash; 露帕：......西尔瓦家打假赛的事，你有参与吗？ 卡图尔：没有。我只是喜欢钱，但捞钱也有方法之别。 露帕：很好，你可以离开了。 卡图尔：嘿，危险问答啊。谨慎选择，露帕，西尔瓦家能捧你到光下，自然也能让光蒙尘。 卡图尔：我从未怀疑过你的天赋，但天赋和规则是两码事。 露帕：我当然知道规则。 露帕：......我只是怀疑，尤利娅女士是否真的认清了现在的规则由谁制定，又是否了解自己在其中的位置。

---

## 进入下城区

漂泊者：刚才那位也是西尔瓦家的人？ 露帕：算不上，卡图尔是自由人，只是这几年为繁枝队工作。 露帕：瞧，漂泊者，穿过英灵古道，我们快抵达卡庇托山城区了。 露帕：数百年间，无数角斗士从这条路前往「朝觐」奥利多斯大竞技场......就像现在的我们。

---

## 前往角斗场

露帕：下一场入围赛的角斗赛场就在前面，打完了我们可以搭乘缆车去上城区！ 露帕：秋日时乘着缆车看景色，风带着凉意吹在脸颊上，心情也会变好呢。

---

## 在第二场特别选拔赛中获胜

瓦莱留斯：准备好开始声骸角斗了吗？

> **👉 准备好了。**

瓦莱留斯：祝你们行猎愉快！ 瓦莱留斯：好的，我会在此静候。 瓦莱留斯：（队伍名字）对战 缥浪 瓦莱留斯：角斗，开始！

> **👉 我还有点事情。**

瓦莱留斯：祝你们行猎愉快！ 瓦莱留斯：好的，我会在此静候。 瓦莱留斯：（队伍名字）对战 缥浪 瓦莱留斯：角斗，开始！

---

## 击败缥浪

漂泊者：（卡提希娅在......水上？） 漂泊者：（刚才剑碰到对战的声骸时，又感受到了之前那种异样。） 漂泊者：（支撑着七丘的声骸们显现的力量，飘忽不定，并不稳固，无疑处在某种异常中。） 漂泊者：（但除我之外的人，看起来都没有察觉异常。） 低语的观赛者：露帕选手离队了......好可惜啊。 满怀疑虑的观赛者：只剩下两天！她看起来完全不准备为其他人的努力负责，包括那些支持她的人。 低语的观赛者：因为钱？......她的队友也换了好几次吧？还有她身边这个新人...... 轻蔑的观赛者：没有西尔瓦家的赞助，一个外来的角斗士哪来几年内就声名鹊起的机会。 不满的观赛者：安静点。你们又是听到了何处的风声？擦干净眼睛，露帕选手场上的表演从不是作假。 满怀疑虑的观赛者：哼，人人都自以为看到了真相。就事论事，我告诉你...... 漂泊者：...... 露帕：走吧~搭档。 露帕：顺利入围！接下来就是去给你找个舒适的住处，再等明天去奥利多斯大竞技场进行半决赛。 漂泊者：对了，七丘的城区有水域吗？卡提希娅似乎曾经过那里。 露帕：水域？有啊，不过那里被废弃很久了。嗯......那架大电梯倒是也能到上城区。 露帕：既然搭档要找人，那我们就往那边走吧！ 漂泊者：露帕。 露帕：嗯？ 漂泊者：刚才那些人......假赛的事，不说出来吗？ 露帕：我走得太匆忙，明面上的证据没有带出来。而且，现在还不是时候。 露帕：等我们赢了，就可以说了！七丘人对败者的自白没什么兴趣。

> **👉 你不难受吗？**

露帕：呵呵，还好。捧得高摔得重，总是如此。 露帕：其实我无所谓，这种事在七丘每天都会发生，不习惯的人很难生存下去。 露帕：放出这种唱衰舆论，本来也是台下的手段之一。我断了他们的财路，这种反应在意料之中！ 露帕：更何况&mdash;&mdash;比起这个，我很高兴因此能和你这样的好搭档组队了。 露帕：不需要担心队友能不能跟上我的节奏，也不用顾忌那些麻烦的人情关系......只单纯地感受竞技的快乐。 露帕：谢谢你，漂泊者。

> **👉 我听着觉得不舒服。**

露帕：呵......强大而怀怜悯。对狩猎者而言，很难得。 露帕：其实我无所谓，这种事在七丘每天都会发生，不习惯的人很难生存下去。 露帕：放出这种唱衰舆论，本来也是台下的手段之一。我断了他们的财路，这种反应在意料之中！ 露帕：更何况&mdash;&mdash;比起这个，我很高兴因此能和你这样的好搭档组队了。 露帕：不需要担心队友能不能跟上我的节奏，也不用顾忌那些麻烦的人情关系......只单纯地感受竞技的快乐。 露帕：谢谢你，漂泊者。

---

## 前往塔楼

漂泊者：为什么上面那片城区会被废弃？ 露帕：因为拉古那的黑潮第一次爆发......啊，你知道黑潮吧？ 漂泊者：知道。 露帕：因为当时的一些隐患，后来主城就往上迁了。

---

## 到达塔楼上方

露帕：通过时要小心。水面下有角鳄残象，会伏击落水的人。 漂泊者：下面似乎有城镇的废墟？ 露帕：是，以前这里属于七丘旧城区。 露帕：因为危险，我们一般不推荐从这里过，不过也有些喜欢挑战的七丘人会来这里狩猎残象。 露帕：说起来，这片水域也是西尔瓦家维护的区域，小时候我也在这里玩过噢。 露帕：你说卡提希娅曾经过这片水域，有大致方位吗？ 漂泊者：差不多是......那边。 露帕：噢，那个方向......是沉在水里的特库斯像。

---

## 前往水域

漂泊者：到了。我要在这里尝试寻找卡提希娅。 露帕：要怎么做？ 漂泊者：通过一种......我和她之间的联结。 露帕：好~那我站在这里等你。希望能顺利！ 你以体内属于英白拉多的力量，呼唤另一位持有它的人。 频率顺着剑尖向下，随水波荡漾、扩散，最终因没有落点与联结而消失。 卡提希娅不在这里。 露帕：结果如何？你看起来......脸色不太好。

> **👉 感觉心情有点烦躁……**

露帕：别担心，我们还能顺着亚狮诺索的线索继续找。 露帕：特库斯像......从前七丘的英雄们出城行猎时，他的塑像便伫立在道路两侧，守望他们安全归来。 露帕：每到那时，从城中传出的飘荡悠扬的钟声，就是荣光最醉人的欢呼。

> **👉 没关系，还有亚狮诺索的线索。**

露帕：嗯！等决赛时，事情一定会有进展。 露帕：特库斯像......从前七丘的英雄们出城行猎时，他的塑像便伫立在道路两侧，守望他们安全归来。 露帕：每到那时，从城中传出的飘荡悠扬的钟声，就是荣光最醉人的欢呼。

---

## 进入上城区

卡提希娅：（还有人活着。） 卡提希娅：还好吗？你看起来是七丘人......城里还有其他人在吗？ 无名之人：我能动，但是很累，没有力气。我走了很久、很久......但怎么也走不出这座城。 无名之人：不管走进哪条街巷，到处都爬满了白色的潮蚀。 卡提希娅：（潮蚀......是黑潮么。） 卡提希娅：你叫什么名字？ 无名之人：......我，不记得了。 卡提希娅：没关系，记忆丢了也是可以找回来的，名字当然也可以&mdash;&mdash;有人陪我找过。 卡提希娅：我刚到达这里不久，七丘的一切都处在迷雾中。和我说说你还记得的部分吧？ 无名之人：你......是谁？ 卡提希娅：我叫卡提希娅，是拉古那的...... 卡提希娅：是拉古那的一名流浪骑士。 无名之人：流浪骑士......啊。 卡提希娅：别怕，我的力量能处理这个。 卡提希娅：就由我来......将它们斩杀。 露帕：欢迎来到我的城市，位于卡庇托山的鹫巢石城！ 漂泊者：这些人是......？ 露帕：啊&mdash;&mdash;是长期没能在角斗竞赛里获得名次的小贵族。 露帕：对七丘人而言，力量和统治是相互关联的。享受贵族头衔的资源，也要为之奉献、证明自我价值。 露帕：角斗赛是一种选拔的制度，也是经济来源。以之证明自己对声骸的控制，是一种必备的责任。 露帕：一个家族如果培养不出具有力量的继任者，意味着同样无法在猎场狩猎残象、守护七丘。 露帕：所以......若是之前享受了无节制的荣华，就只能在为之缴纳巨额赞助金后，就此破产离开。

> **👉 听起来还挺合理。**

露帕：「力量至上」，本就如此。你能走到今天，肯定也身经百战，对吧？ 露帕：对大部分七丘人来说，角斗不仅是一项竞技活动，更是贵族和平民都必须参加的战斗训练。 露帕：胜者对败者并无同情，人人都摒弃软弱、笃信力量、渴望荣耀。 露帕：无论来自何方，只要你能证明自己，所有赞美的门窗都会为你敞开，光芒最盛处便是台上！ 露帕：......而那些无法跟上、不被选择的人，只会被抛弃在阴影中。

> **👉 听起来有点残酷。**

露帕：也许这规则不是所有地方都适用，但对长年受到黑潮威胁的七丘而言，是一种生存的必然。 露帕：对大部分七丘人来说，角斗不仅是一项竞技活动，更是贵族和平民都必须参加的战斗训练。 露帕：胜者对败者并无同情，人人都摒弃软弱、笃信力量、渴望荣耀。 露帕：无论来自何方，只要你能证明自己，所有赞美的门窗都会为你敞开，光芒最盛处便是台上！ 露帕：......而那些无法跟上、不被选择的人，只会被抛弃在阴影中。

---

## 前往餐馆

露帕：打了两场，我们先去填饱肚子吧。 露帕：啊！对了，我有个想请你尝尝的东西！ 露帕：虽然还没到，我已经闻到了很香的味道呢...... 露帕：老板！两份套餐，要大份的，还要两瓶「饮心」！ 惊讶的七丘人：诶，是露帕选手！ 消息灵通的七丘人：你听说了吗？她好像已经从繁枝队&mdash;&mdash; 富尔维娅：好了好了，各位，记得规矩吗？别在竞技场外的地方追着角斗选手不放。 富尔维娅：吃饭，吃饭！ 露帕：你还是老样子，很有精神啊~ 富尔维娅：把西尔瓦家一脚踹了的你不是更有精神？照我说，就他们家那个分成，你早该离队了！ 露帕：哈哈......还好，毕竟之前的确是依靠大树才好乘凉的。 富尔维娅：这位就是你那个神秘的新搭档？嗯......看起来人还挺可靠的。

> **👉 这是可以看出来的吗？**

富尔维娅：开店不会看人，怎么能开得久呢？ 富尔维娅：很遗憾，露帕，广告效果太好热度太高，「饮心」已经卖完了。 露帕：卖完了？！可、可恶...... 漂泊者：「饮心」是什么？ 露帕：我代言的一款饮料。嗯......算是我的那些商广里，难得真心好喝的......

> **👉 索拉里斯没有比我更靠谱的了！**

富尔维娅：哎哟，那你得在大赛里好好表现啊！ 富尔维娅：很遗憾，露帕，广告效果太好热度太高，「饮心」已经卖完了。 露帕：卖完了？！可、可恶...... 漂泊者：「饮心」是什么？ 露帕：我代言的一款饮料。嗯......算是我的那些商广里，难得真心好喝的......

---

## 前往列奥尼达酒店

露帕：请&mdash;&mdash;这里是你的了！终身套房，只要你想，来七丘时永远都有安睡的地方。

> **👉 很漂亮的房间，谢谢你。**

露帕：不客气！反正对旅馆主人来说，他肯定愿意投资本届冠军......呵，我可是很有信心的。 露帕：搭档，和你说噢&mdash;&mdash;我很喜欢角斗！ 露帕：非常非常喜欢......我知道自己是个幸运儿。明白自己需要什么，也在做自己喜欢的事。 露帕：比起那些在其中疲于挣扎的人，已经得到太多。只是......

> **👉 终身？听起来花费好高！**

露帕：也还好，当角斗明星这么久，我还是有些积蓄的。更何况，出于投资的考量，旅馆主人也给了折扣~ 露帕：搭档，和你说噢&mdash;&mdash;我很喜欢角斗！ 露帕：非常非常喜欢......我知道自己是个幸运儿。明白自己需要什么，也在做自己喜欢的事。 露帕：比起那些在其中疲于挣扎的人，已经得到太多。只是......

> **👉 说起来，我在黑海岸也算有房的。**

露帕：黑海岸......下次有机会的话，也让我看看吧？或许有朝一日，我会离开七丘，去外面走走。 露帕：搭档，和你说噢&mdash;&mdash;我很喜欢角斗！ 露帕：非常非常喜欢......我知道自己是个幸运儿。明白自己需要什么，也在做自己喜欢的事。 露帕：比起那些在其中疲于挣扎的人，已经得到太多。只是......

---

## 前进

漂泊者：（四周，漂浮着文字......） 漂泊者：（......有乐声从上方传来。） 弗洛洛：只是又一场令人迷醉的幻梦，发生在夜里，发生在梦中，而非白日的狂欢节。 弗洛洛：在这里我不是你的敌人，我们也无法伤害彼此......暂且放下兵刃吧。很高兴在此处舞台与你再会，漂泊者。 弗洛洛：狂放而美丽，追逐着无尽荣光的城邦......相较于拉古那，七丘的景色是否也令你满意？

> **👉 卡提希娅失踪和你们有关。**

弗洛洛：你果然是为了她来到这里的。看来，这位特别的共鸣者令你十分在意。 弗洛洛：无需心急，让我们进行一场调子轻缓柔和的谈话吧。在这里，无人会打扰你我。 弗洛洛：我有一位同僚，十分喜爱在这片土地上被传唱的英雄史诗。 弗洛洛：因此......你所寻找的失踪者，你所觉察的七丘异常，的确与残星会有关。 弗洛洛：这是他的一种，偏爱。

> **👉 残星会的手已经伸到七丘了？**

弗洛洛：若是人们生出在洪流中挣扎的意念，每一处道标都能成为指向永恒的锚点。 弗洛洛：无需心急，让我们进行一场调子轻缓柔和的谈话吧。在这里，无人会打扰你我。 弗洛洛：我有一位同僚，十分喜爱在这片土地上被传唱的英雄史诗。 弗洛洛：因此......你所寻找的失踪者，你所觉察的七丘异常，的确与残星会有关。 弗洛洛：这是他的一种，偏爱。

---

## 和露帕交谈

露帕：早上好，漂泊者！ 露帕：......嗯？你看起来精神不太好。 漂泊者：（我不认为弗洛洛说的全都是实话，但七丘无疑处在露帕和其他七丘人无法感知到的异常中。） 漂泊者：（虽然只有一瞬，我还看到露帕的身影曾被另一个陌生的少女替代......先继续收集信息再做判断吧。） 漂泊者：只是做了个不太愉快的梦。出发吧，该去奥利多斯大竞技场了？ 露帕：好！

---

## （可选）搭乘电梯前往

露帕：看！漂泊者，你在找的亚狮诺索来了！ 漂泊者：（这就是七丘的守护兽声骸......） 漂泊者：（它和卡提希娅对峙的那头狮像，似乎有着微妙的区别。） 露帕：啊......对了，昨天你问起蜜芽选手时，我有件事忘了说。 露帕：数十年前的那场大角斗赛中，她虽然半途失踪未去领奖，但的确在那场血色竞技中胜出，并得到了亚狮诺索的认可。

> **👉 血色竞技？**

露帕：现在这种二对二的赛制，是在奥古斯塔和其前任总督的干预下，才逐渐发展来的。 露帕：在那个时代，大角斗赛的赛制更加......残忍。 露帕：角斗士们会被投入场中进行乱战。举办方为了制造噱头，甚至将大量残象放入场中，只有最后还站在场上的人才会胜出。 露帕：至少，一切都在变化！ 露帕：在火焰和风暴的洗刷下，明亮的一切终将为七丘停驻。 奥古斯塔：决赛之日到了。 奥古斯塔：它也已来到了赛场，你们所有人&mdash;&mdash;每个七丘人，都知道它，从书页中，也从口耳相传里。 奥古斯塔：若是渴望这份荣耀的肯定，就竭尽全力地交战吧！ 奥古斯塔：让我看看，在你们四人中，是否有得到亚狮诺索认同的存在。 露帕：听啊，漂泊者！观众们都在为我们欢呼，他们等待着一场精彩的竞技。 露帕：准备好和我一起夺得胜利了吗？

> **👉 当然。**

露帕：哈哈哈！那就开始行猎吧！搭档！

---

## 在半决赛中获胜

凯乌斯：准备好开始声骸角斗了吗？

> **👉 准备好了。**

凯乌斯：祝你们行猎愉快！ 凯乌斯：好的，我会在此静候。 凯乌斯：（队伍名字） 对战 繁枝 凯乌斯：角斗，开始！

> **👉 我还有点事情。**

凯乌斯：好的，我会在此静候。 凯乌斯：（队伍名字） 对战 繁枝 凯乌斯：角斗，开始！

---

## 击败繁枝

露帕：堂堂正正地做个了结吧，埃米利奥。 露帕：哈！完美的配合，就像一场围猎&mdash;&mdash; 露帕：尊敬的总督，我要向您揭露一个堕落、肮脏的事实。 露帕：在刚才的赛场上，西尔瓦家做出了有违公平的举动。 奥古斯塔：说。 露帕：这柄枪......是我刚进入西尔瓦家时，家主尤利娅赠给我的礼物。 露帕：过去在家族中，我不曾有过防备，直到前段时间我离开西尔瓦家。 露帕：而在刚才的赛场上，那柄枪却不受我的控制，想要刺穿我的搭档！ 尤利娅：那么，证据呢？ 尤利娅：我可以保证，那柄枪能够经受检验，且没有任何问题。 尤利娅：而你，露帕，在西尔瓦家的托举下才有如今的声名和财富，却在赛前不告而别。 尤利娅：西尔瓦家没有怯战，也不需要畏惧。在过去的比赛中，我们一直持有优势积分，即便在这届大赛中落败，也无需离开七丘。 尤利娅：而你即将失去家族的照拂。在这样的境况下，究竟是谁更迫切地需要撕开另一方的喉咙？ ？？：哼，真是让人看不下去！别在台上跳了，弄臣！

> **👉 这个人是谁？**

露帕：是七丘的「谕女」尤诺。真少见，她往常总是居住在圣殿中，只在总督奥古斯塔在时才偶尔出现。 尤诺：月与星所照耀的英灵们早已望见，无趣的谎言在玷污七丘高洁的竞技台。 尤诺：有罪。 尤诺：奥古斯塔，让西尔瓦家滚出七丘！ 露帕：「谕女」能够窥视命运，在七丘有着一言以决的权力。你就理解为，大部分情况下七丘人都会相信她的判断就好。 露帕：不过，尤诺在历代「谕女」中行事也相当激进。抛开能力，对她本人......不是所有七丘人都喜欢。 尤利娅：......！！ 尤诺：有罪，这就是圣殿的判断。 奥古斯塔：尤利娅&middot;西尔瓦，你应该知道这些景象中，你在做什么。 尤利娅：我...... 奥古斯塔：我知道，你的祖辈曾是最初登上群岛的人，也是最初建起城墙，铸造石城的人。 奥古斯塔：数百年来，无数自西尔瓦家血脉而来的战士奔赴猎场，与残象搏杀。 奥古斯塔：你已经让他们蒙羞。别再继续丢脸了，尤利娅。 奥古斯塔：离开七丘，永远不许再回来。 尤利娅：......遵从你的命令，总督。 尤诺：你们刚才的表现还算不错，至少比招式一成不变，为了保住积分，只会防守退避的蠢货要好多了。 尤诺：异邦人......哼，加油吧，两位~ 尤诺：明天的决赛，可别让我和奥古斯塔失望。

> **👉 好高调的登场方式。**

露帕：是七丘的「谕女」尤诺。真少见，她往常总是居住在圣殿中，只在总督奥古斯塔在时才偶尔出现。 尤诺：月与星所照耀的英灵们早已望见，无趣的谎言在玷污七丘高洁的竞技台。 尤诺：有罪。 尤诺：奥古斯塔，让西尔瓦家滚出七丘！ 露帕：「谕女」能够窥视命运，在七丘有着一言以决的权力。你就理解为，大部分情况下七丘人都会相信她的判断就好。 露帕：不过，尤诺在历代「谕女」中行事也相当激进。抛开能力，对她本人......不是所有七丘人都喜欢。 尤利娅：......！！ 尤诺：有罪，这就是圣殿的判断。 奥古斯塔：尤利娅&middot;西尔瓦，你应该知道这些景象中，你在做什么。 尤利娅：我...... 奥古斯塔：我知道，你的祖辈曾是最初登上群岛的人，也是最初建起城墙，铸造石城的人。 奥古斯塔：数百年来，无数自西尔瓦家血脉而来的战士奔赴猎场，与残象搏杀。 奥古斯塔：你已经让他们蒙羞。别再继续丢脸了，尤利娅。 奥古斯塔：离开七丘，永远不许再回来。 尤利娅：......遵从你的命令，总督。 尤诺：你们刚才的表现还算不错，至少比招式一成不变，为了保住积分，只会防守退避的蠢货要好多了。 尤诺：异邦人......哼，加油吧，两位~ 尤诺：明天的决赛，可别让我和奥古斯塔失望。

---

## 前往休息室

露帕：半决赛要等另外两支队伍决出胜负，我们先去休息室吧。 卡图尔：开门见山地说吧&mdash;&mdash;西尔瓦家完了。 卡图尔：奥古斯塔选择在今天发难，我不相信你没有通过某些方式递消息。 露帕：......哈，谁知道呢？但尤利娅女士选择动手脚的事，可不是我能预测的。 卡图尔：无论如何，结果已定。但即便你曾被蒙在鼓里，是受害者，临时离开战队，合同违约，都是事实。 露帕：直接说结论，你这时候来找我不是为了叙旧和通风报信吧。 卡图尔：西尔瓦家赞助繁枝的事是经我手办的，我能让它对你的影响降到最低。但你接下来一年的赛事经理，还是我。 露帕：可以。但分成就不是之前那样了，卡图尔，希望你交一份价格令我满意的新合同。 卡图尔：嘶，趁火打劫啊，露帕。 露帕：是西尔瓦家点的火，而你对那火烧毁的一切视而不见。卡图尔，别真把自己完全摘出去，自觉清白了。 卡图尔：......好吧。那就这样，成交。 露帕：你这么做，不完全是为了钱吧？ 卡图尔：总督奥古斯塔，猎场的狩猎者，我们的王&mdash;&mdash;如果接下来会有烈风吹过七丘，我希望自己寻对了遮蔽处。 露帕：呼......总算安静了，今天事情真多！ ......

> **👉 （谈及总督奥古斯塔的决断。）**

露帕：奥古斯塔总督是平民出身，在上位的路上，流血冲突发生了不止一次。 露帕：数十年前，七丘的腐败情况远比现在更加严重。在那个时期，有两任总督都死于非命。 露帕：之前我听过一些风声......大角斗赛对七丘而言意义非凡，我想，她只是选择了这个时机。

> **👉 （谈及「谕女」尤诺的权力。）**

露帕：「谕女」在七丘有一言以决的权力，更何况，尤诺也是总督奥古斯塔的有力支持者。 露帕：这些预言者大多都长期居住在猎场的圣殿中，注视命运的流迹，守护永盛不衰的圣火。 露帕：但尤诺性情跳脱，更喜欢跟随猎场的战士们一起弯弓巡猎。 露帕：她是在月食时刻诞生的，也是历任谕女中最具有天分的那个。听起来很厉害吧？

> **👉 至少我们顺利晋级了。**

露帕：嗯！刚才多亏有你，我才摆脱了尤利娅女士的小手段。 漂泊者：（刚才那一闪而逝的频率，很接近......鸣式。弗洛洛说过露帕会在七丘引发黑潮，也和此有关吗？） 漂泊者：露帕，你的枪能让我看看吗？ 露帕：当然！ 漂泊者：（奇怪，那种异样的频率消失了......） 漂泊者：露帕，那位尤利娅女士信仰「岁主」吗？ 露帕：没有。尤利娅女士还挺瞧不起拉古那的那些教士呢！之所以抓着头衔不放，也是因为过于看重贵族的荣光。 露帕：她一直以身为「完美的七丘人」为傲，我感觉应该不太可能？ 漂泊者：......原来如此。 露帕：抱歉，搭档，借我一下肩膀......有点儿累了。 漂泊者：好。 露帕：吃饱了！听起来另外两支队伍也决出胜负了。半决赛结束，可以回去休息了。 激动的观赛者：露帕选手！恭、恭喜你进入决赛，啊，还有漂泊者，你刚才的表现真的很精彩......！ 挑剔的记者：对于西尔瓦家的假赛，露帕选手之前一直都没有觉察过任何痕迹吗？关于这点，我...... 义愤填膺的追随者：我早就说过了！繁枝队一直都在压榨角斗士，但从没有人敢说些什么！ 若有所思的诗人：若是明日你们夺冠，想必将会成为接下来「烈日」酒馆最受欢迎的故事...... 露帕：好了、好了，各位&mdash;&mdash;我会慢慢和大家聊的。但先放我的搭档走，好吗？ 露帕：他才刚到七丘不久，别因为太过狂热让外邦人留下不好的印象。 露帕：快走，搭档。去周围找个安静的地方歇会儿，我应付完他们就来找你~

> **👉 聊聊别的。**

露帕：「谕女」在七丘有一言以决的权力，更何况，尤诺也是总督奥古斯塔的有力支持者。 露帕：这些预言者大多都长期居住在猎场的圣殿中，注视命运的流迹，守护永盛不衰的圣火。 露帕：但尤诺性情跳脱，更喜欢跟随猎场的战士们一起弯弓巡猎。 露帕：她是在月食时刻诞生的，也是历任谕女中最具有天分的那个。听起来很厉害吧？

> **👉 聊聊别的。**

露帕：嗯！刚才多亏有你，我才摆脱了尤利娅女士的小手段。 漂泊者：（刚才那一闪而逝的频率，很接近......鸣式。弗洛洛说过露帕会在七丘引发黑潮，也和此有关吗？） 漂泊者：露帕，你的枪能让我看看吗？ 露帕：当然！ 漂泊者：（奇怪，那种异样的频率消失了......） 漂泊者：露帕，那位尤利娅女士信仰「岁主」吗？ 露帕：没有。尤利娅女士还挺瞧不起拉古那的那些教士呢！之所以抓着头衔不放，也是因为过于看重贵族的荣光。 露帕：她一直以身为「完美的七丘人」为傲，我感觉应该不太可能？ 漂泊者：......原来如此。 露帕：抱歉，搭档，借我一下肩膀......有点儿累了。 漂泊者：好。 露帕：吃饱了！听起来另外两支队伍也决出胜负了。半决赛结束，可以回去休息了。 激动的观赛者：露帕选手！恭、恭喜你进入决赛，啊，还有漂泊者，你刚才的表现真的很精彩......！ 挑剔的记者：对于西尔瓦家的假赛，露帕选手之前一直都没有觉察过任何痕迹吗？关于这点，我...... 义愤填膺的追随者：我早就说过了！繁枝队一直都在压榨角斗士，但从没有人敢说些什么！ 若有所思的诗人：若是明日你们夺冠，想必将会成为接下来「烈日」酒馆最受欢迎的故事...... 露帕：好了、好了，各位&mdash;&mdash;我会慢慢和大家聊的。但先放我的搭档走，好吗？ 露帕：他才刚到七丘不久，别因为太过狂热让外邦人留下不好的印象。 露帕：快走，搭档。去周围找个安静的地方歇会儿，我应付完他们就来找你~

> **👉 聊聊别的。**

露帕：嗯！刚才多亏有你，我才摆脱了尤利娅女士的小手段。 漂泊者：（刚才那一闪而逝的频率，很接近......鸣式。弗洛洛说过露帕会在七丘引发黑潮，也和此有关吗？） 漂泊者：露帕，你的枪能让我看看吗？ 露帕：当然！ 漂泊者：（奇怪，那种异样的频率消失了......） 漂泊者：露帕，那位尤利娅女士信仰「岁主」吗？ 露帕：没有。尤利娅女士还挺瞧不起拉古那的那些教士呢！之所以抓着头衔不放，也是因为过于看重贵族的荣光。 露帕：她一直以身为「完美的七丘人」为傲，我感觉应该不太可能？ 漂泊者：......原来如此。 露帕：抱歉，搭档，借我一下肩膀......有点儿累了。 漂泊者：好。 露帕：吃饱了！听起来另外两支队伍也决出胜负了。半决赛结束，可以回去休息了。 激动的观赛者：露帕选手！恭、恭喜你进入决赛，啊，还有漂泊者，你刚才的表现真的很精彩......！ 挑剔的记者：对于西尔瓦家的假赛，露帕选手之前一直都没有觉察过任何痕迹吗？关于这点，我...... 义愤填膺的追随者：我早就说过了！繁枝队一直都在压榨角斗士，但从没有人敢说些什么！ 若有所思的诗人：若是明日你们夺冠，想必将会成为接下来「烈日」酒馆最受欢迎的故事...... 露帕：好了、好了，各位&mdash;&mdash;我会慢慢和大家聊的。但先放我的搭档走，好吗？ 露帕：他才刚到七丘不久，别因为太过狂热让外邦人留下不好的印象。 露帕：快走，搭档。去周围找个安静的地方歇会儿，我应付完他们就来找你~

---

## （可选）搭乘电梯离开

漂泊者：（露帕......今天她武器上的确出现了鸣式和黑潮相关的频率，尽管只有瞬息。） 漂泊者：（她只认为这是家族陷害的手段，似乎没有察觉到其中和鸣式的关系。） 漂泊者：（弗洛洛口中她那位同僚编织命运和故事的说法，像是这个人的共鸣能力能影响事情走向。） 漂泊者：（我不认为一个人可以随意操控现实的命运和走向，否则残星会早就完全侵占索拉里斯了，要么这里不在现实中，要么这种共鸣能力有限制。） 漂泊者：（如果并非现实，也许可以采取更激进的手段试错，但如果这里就是现实，那么像是杀死露帕这种行为，就会引发无可挽回的后果。） 漂泊者：（更优的选择，还是按照原先的计划等待决赛亚狮诺索的到来，去找卡提希娅的线索。） 漂泊者：（露帕身上除了鸣式的频率，也有卡提希娅的频率闪过。卡提希娅如果也来到了这里，想必会和我一样积极行动。） 漂泊者：（这段时间也可以尝试找出残星会成员共鸣能力的规则和限制......时间越长，异常就一定会暴露更多。） 卜灵：老板，怎么一脸苦闷的样子，遇到糟心事了？ 漂泊者：卜灵？......你为什么会在这里？ 卜灵：我是来旅游的，肯定要体验七丘特色项目角斗大赛啊~ 卜灵：果然，你就是那个破局之人。 卜灵：老板也察觉到了吧？现在的七丘处在某种异常中。 漂泊者：关于这种异常，你知道多少？卜灵，你第二次找上我，这次不再是&ldquo;偶遇&rdquo;了吧。 卜灵：我只是能&ldquo;感觉&rdquo;到，但找不到问题的关窍。即便能捉到一丝朦胧痕迹，感官也很快会被重新蒙蔽。 卜灵：但现在&mdash;&mdash;我已能确定，若我要从这个困局中脱身，必须要借助你的力量。 卜灵：依师门规矩，我不可多言，但帮你就是帮我自己~推波助澜，总是无伤大雅的。 卜灵：喏，这个就送给老板你，算你我结个善缘！反正试试也不要钱嘛。 卜灵：眼见非实，天地镜中。请吧？ 怀疑的观赛者：你怎么看？准决赛就快开始了，蜜芽选手会赢得冠军吗？ 怀疑的观赛者：她这次表现得的确不错，但之前胜率情况那么不稳定...... 焦虑的观赛者：她最好别出岔子！ 焦虑的观赛者：我可是投了那么多钱到暗庄里的，要是她不赢，我、我&mdash;&mdash; 焦虑的观赛者：......琼恩那小子可是给大家承诺过，不管什么手段，都会让她赢的！ 怀疑的观赛者：琼恩？&mdash;&mdash;噢，蜜芽选手的经理。 怀疑的观赛者：现在她身上噱头很足，盘口赔率也很夸张，但之前几届冠军都是贵族老爷们的。 怀疑的观赛者：更何况，她还是个拉古那移民...... 漂泊者：卜灵......又不见了啊。 漂泊者：（我记得露帕曾经提到过蜜芽这个角斗士，但这个人在多年前的大角斗赛途中就失踪了。） 漂泊者：（弗洛洛曾说故事只有三天，结局就在决赛。看来七丘的大角斗赛就是故事的关键所在了。） 漂泊者：（这枚铜镜上的铃铛正在震荡......似乎越是靠近某个方向，声音就越清晰。去看看吧。）

---

## 查看铜镜映照之处

轻蔑的贵族：我听说，那个角斗士女孩的支持者不少？ 精明的贵族：是的，人人都爱蜜芽&mdash;&mdash;在她赢的时候。 轻蔑的贵族：呵呵......我记得在大角斗赛前，有段时间她的表现很差劲，多次在场上因为癔症失态。 轻蔑的贵族：以她的角斗技术，竟然能让自己的&ldquo;价格&rdquo;跌到那么低。 轻蔑的贵族：还以为自那之后，这女孩会从赛场消失，没想到那个琼恩竟然又把她从泥坑里挖了出来。 精明的贵族：啊......是的，听了就觉得可怜呢，蜜芽选手。 精明的贵族：她一定会连骨髓都被琼恩敲出来吸干的。可怜的女孩，可怜的女孩。 精明的贵族：我的好卢修斯！你一定也听到了吧？关于暗庄的流言。 轻蔑的贵族：你想怎么做？ 精明的贵族：那些对元老院不满的平民、那些想要投机的家伙......愤怒，正在人们心中酝酿。 精明的贵族：只要有混乱，有流血，有可悲的牺牲者，我们就能把钱和隐患的事一起解决。 轻蔑的贵族：哈！好主意。争斗和娱乐，最棒的消遣！

---

## 使用妙眼铜镜

蜜芽：蜜芽......你可以的，你能撑住。 蜜芽：呼，呼......没关系，没关系...... 蜜芽：也不全是......糟糕的事，也有支持我的人，刚开始角斗时就支持我的观众...... 蜜芽：可是，我知道自己的......上限。 蜜芽：就算不断练习，也只能勉强维持这个排名。 蜜芽：我真的很喜欢角斗。只要在赛场上，就很开心。 蜜芽：但在这里，不可能只把它当作爱好。 蜜芽：而且......我也想被看见！我想听到喝彩声！我喜欢人们的笑声！我想赢！我想赢！ 蜜芽：......我也，需要钱。 蜜芽：...... 蜜芽：神啊，但愿我不要让人失望......我真的、我真的想做得更好...... 露帕：漂泊者！ 漂泊者：（刚才那一瞬，我又感觉到了鸣式的气息。） 露帕：我解决啦，现在回去吧。啊，差点忘了&mdash;&mdash;这个给你！ 露帕：之前想请你喝的「饮心」！冰的，现在喝口感最好~ 卡提希娅：在这里休息一下再继续调查吧，你的体力已经跟不上了。 无名之人：这几天，谢谢你。 卡提希娅：你我都是黎那汐塔人。我曾受到岁主的恩惠才得以生存，这是我应尽的义务。 卡提希娅：祂赠予我的祝福和自由，我也愿意赠给这片群岛的其他人。 无名之人：城内潮蚀侵蚀的速度越来越快，我担心...... 卡提希娅：别太焦虑。我们已经确认一些事：这里的异常受到了某种力量的影响，部分设施和资料也都回退到了近二十年前。 卡提希娅：接下来只要查明为什么是回退到这个时间节点，以及元凶是谁就好。 卡提希娅：时间的确不多，但还来得及。 无名之人：......幕后的人一定很棘手。 卡提希娅：我会解决的。 卡提希娅：比起曾经在我耳旁日夜絮语的黑暗，有形的敌人并不麻烦。 卡提希娅：更何况，我认识的那位义人到达这里后，必定会察觉七丘的异常，我们的行动也会给他留下指引。 无名之人：你很信任这个人？ 卡提希娅：我们能纠正彼此的错误，行拯救之道......没错，我很信任他。 卡提希娅：你也要相信，自己一定会找回名字。 卡提希娅：至于那些匍匐在黑潮中的恶念，斩了就好。 卡提希娅：该继续调查了。还能站起来吗？ 无名之人：当然。 露帕：啊~好累！每次解决这些场下的麻烦，都比赛事本身更让人伤神。 露帕：你身上满是忧心的味道呢，搭档。 露帕：如果是因为明天的决赛，我觉得你大可放松些~ 漂泊者：露帕，关于蜜芽这个人，能再和我说说吗？ 露帕：嗯？为什么你会突然问起她？ 漂泊者：就是有点好奇，刚才还听到有七丘人聊起她。 露帕：蜜芽选手啊......第一次听到她，是从尤利娅女士口中。 露帕：尤利娅女士不喜欢她。当年她也参加了那场大角斗赛，但因为蜜芽获胜后失踪，当届没有正式意义上的冠军诞生。 露帕：&ldquo;一个不识时务的家伙。&rdquo;她是这么说的......那时候我刚被西尔瓦家&ldquo;买下&rdquo;，就对此有点好奇。 露帕：蜜芽选手在场下的练习时长很长，就像除了必要的生存需求外从没停过。 露帕：在数十年前的七丘，这样的纯粹并不是什么......好习惯。 露帕：大部分报道过这件事的人，都认为她被卷入了某些不见光的赛事交易，被其压垮，逃了。 露帕：虽然遗憾，但如果蜜芽选手的确因为这种压力离开了七丘，我也能理解&mdash;&mdash;是人都会感觉累的。

> **👉 那你呢，你不累吗？**

露帕：可能因为我还算擅长应对这些，也可能因为我其实并不在乎别人的期望。 露帕：顺从商业规则经营声名，提升自己作为选手的价值......只要能一直在赛场上享受竞技！怎样都好！ 露帕：掌声来去如潮......场地、耗材、机会，所有一切都需要钱。 露帕：七丘有许多藏在阴影处的不光彩，但有些事情依然要做。 露帕：我不介意被利用、消耗，只要合作对象能守住底线。 露帕：面对污浊作壁上观固然清白无瑕，但那只会让剩下的地方都被蔑视底线的人彻底占据。 露帕：至少在赛场上，竞赛应该是公平、公正的。西尔瓦家踩了这条线，所以我们没得玩了。 露帕：瞧，它真美...... 露帕：敬伟大的七丘之城。

> **👉 但你看起来乐在其中。**

露帕：可能因为我还算擅长应对这些，也可能因为我其实并不在乎别人的期望。 露帕：顺从商业规则经营声名，提升自己作为选手的价值......只要能一直在赛场上享受竞技！怎样都好！ 露帕：掌声来去如潮......场地、耗材、机会，所有一切都需要钱。 露帕：七丘有许多藏在阴影处的不光彩，但有些事情依然要做。 露帕：我不介意被利用、消耗，只要合作对象能守住底线。 露帕：面对污浊作壁上观固然清白无瑕，但那只会让剩下的地方都被蔑视底线的人彻底占据。 露帕：至少在赛场上，竞赛应该是公平、公正的。西尔瓦家踩了这条线，所以我们没得玩了。 露帕：瞧，它真美...... 露帕：敬伟大的七丘之城。

---

## 离开酒店房间，前往大竞技场

露帕：今天就是决赛了，我们走吧！ 露帕：希望顺利夺冠，你也能找到想找的人。

---

## 在决赛中获胜

凯乌斯：（队伍名字） 对战 兽之心 凯乌斯：角斗，开始！

---

## 击败兽之心

漂泊者：奇怪，之前那种层层叠叠的感觉又出现了...... 露帕：哈！完美的配合，就像一场围猎&mdash;&mdash; 漂泊者：露帕......？

---

## 击败亚狮诺索

卡提希娅：七丘之荣光数百年的守护者竟已沉沦至此，可悲。 卡提希娅：曾用以保护七丘的强大力量，如今却被黑潮浸染。 卡提希娅：我会让你解脱，也会亲自找出那个藏在幕后的祸首！ 露帕：怎么了？搭档。你看起来有点......恍惚。 漂泊者：露帕，刚才我们是怎么获胜的？ 露帕：就是......我和你一起击败了对面的角斗士啊？ 漂泊者：......是吗。 漂泊者：（刚才我所经历的血色竞技绝不是梦，更像是异常和正常的世界在进行重叠。） 漂泊者：（之前看到的露帕和蜜芽的身影，似乎也在这种不断交错的重叠中......） 奥古斯塔：优秀的表现，战士们。 奥古斯塔：记住，冠军不只是一个头衔，更是一种证明&mdash;&mdash;你的力量和智慧超越了你的对手们，因而获得领受这份荣誉的资格。 奥古斯塔：这枚勋章，曾经只有一枚，只颁给唯一站在场上的胜利者。 奥古斯塔：我将它一分为二，是为了让你们知晓&mdash;&mdash; 奥古斯塔：&mdash;&mdash;正如我们要与声骸一同战斗那样，七丘的荣耀需要互相扶持的英雄，才能永远屹立。 奥古斯塔：独行，固然值得称赞。但能保护并肩之人，才更能显现自身的强大。 奥古斯塔：「涨潮期」即将到来，所有要奔赴猎场的战士都需要记住这点。 尤诺：哦？有意思。 尤诺：奥古斯塔，看啊！在你之后，又有两个人得到了亚狮诺索的认可。 奥古斯塔：你们的确做得很好。 露帕：能与你一起得到这份荣誉，是我作为角斗士的荣幸，漂泊者。 露帕：无论如何，先享受这一刻的赞美和快乐吧！ 卡提希娅：你，就是设计这幕悲剧的人。 克里斯托弗：不，女士，关于这点，我不敢居功。 克里斯托弗：设计这一幕的是七丘人。一场富有趣味的集体谋杀，只要人人手上都沾染猩红，自然不会彼此责怪。 克里斯托弗：只是我很惊讶，你会为了素不相识的人、不曾踏足的土地，找了我这么久。 卡提希娅：斩杀你这样的恶人，无需更多理由。鸣式曾想把黎那汐塔拥入黑潮里的神国，祂已经失败了。 卡提希娅：你的结局，也一样。 克里斯托弗：呵呵......女士，你应该知道，仅凭你一人，无法改变我的「故事」。 卡提希娅：一人？漂泊者必然会到达此处，找到关键的那一笔。 卡提希娅：而我，会让你自诩完美的「剧本」失去控制。 卡提希娅：缄默不言的空洞「词句」...... 卡提希娅：吞没荣光之都的黑色潮涌...... 卡提希娅：都将于故事的尾声，被风潮吹尽。

---
