# 老人鱼海

## 

---

## 寻找捕鱼人

伊什麦尔：叫我伊什麦尔就行。哦哦！您就是那位「桂冠」吧？您试过钓鱼吗？ 伊什麦尔：钓鱼嘛，钩要弯，鱼饵不能太咸...... 伊什麦尔：要不要试试出海钓鱼？和狂欢节一样，这也是黎那汐塔许多流传至今的传统之一。

> **👉 我想成为捕鱼达人。**

> **👉 我想试试。**

伊什麦尔：如果你想要试试的话，我倒是有个好去处，拉古那北边的那片黎乔利群岛，正好是风暴海寒暖洋流交汇的地方，鱼群都集中在那里了。 伊什麦尔：而且只有你一个人行动的话，还是单船海钓更适合你，网捕还是太困难了。 伊什麦尔：等您到了岛上，就去找一位叫做亚哈的老船长，他肯定乐意带着您试试。 伊什麦尔：我也刚好要回岛上，港口那边有一艘回群岛的船，您就说是要去群岛海钓的客人就好了！

---

## 寻找船工准备前往黎乔利群岛

船夫：是要去往黎乔利群岛的客人吗？

> **👉 是我，出发吧。**

> **👉 我还有些别的事，先算了。**

船夫：还请坐稳，那我们这就出发了！

---

## 寻找老船长“亚哈”

船夫：您是要找亚哈老爷子是吧？他应该就在那边的码头上。 船夫：他呀，跟别人都不一样，您一眼就能认出他。 ？？？：呼......呼...... ？？？：嗯？嗯......行啦......我知道...... ？？？：哎！哎呦！鱼！鱼！ ？？？：小伙子！别愣着呀，来搭把手！ ？？？：哎！哎！等等&mdash;&mdash; ？？？：肯定是条大鱼......

> **👉 可惜，鱼跑了……**

？？？：只要是大鱼，迟早还会被我钓上来的，问题不大。

> **👉 你没事吧？**

？？？：嗯？就这？年轻的时候我一个人能追着一条鲸鱼直到天涯海角！

？？？：你莫不是......伊什麦尔说的那个年轻人？

> **👉 我是来成为捕鱼达人的。**

> **👉 我想试试海捕。**

亚哈：好啊，那你算是找对地方了，我叫亚哈，和这里的码头是老相识了。 亚哈：那边那位章鱼商人，它叫普朗克，出海捕鱼要用到的东西，还有整备修葺船只这样的小事，它都能一站式帮你解决。 亚哈：不过......我看你好像没有船？这个好办！就用我的吧！

> **👉 竟然也是贡多拉？**

亚哈：我们捕鱼用的贡多拉可和城里那些人的不一样，对出海捕鱼的我们来说，船是要和我们同生共死的家人。 亚哈：它是「拉结号」，虽说老了点，但它可是威风不减当年。 亚哈：退下来之后，我也有一阵子没有和它一同与那惊涛骇浪搏斗了，它应该也很想念出海捕鱼的日子。 亚哈：怎么说我们也是钓过同一条鱼的人，也算是朋友了。 亚哈：......既然这样，就出发吧！去把那条从我们手里跑掉的大家伙捉回来吧！ 亚哈：我倒要看看，是什么样的鱼能从老亚哈手里跑掉！

---

## 捕回了逃脱的鱼，与亚哈对话

亚哈：嚯！真不错，还得是你啊！ 亚哈：这么快就得心应手，是干我们这行的料！ 亚哈：对了，有空的话，别忘了也去集市那边瞧瞧。 亚哈：捕鱼人中最会掌舵的，也得是船长里最懂得做生意的。

---

## 前往黎乔利港的集市

水产商人：......喂，我们这里可没有给修会交税的传统，哪儿凉快上哪儿呆着去。 年轻渔民：可是，科芬大叔，她刚才不是还把你家布偶治好了么...... 水产商人：肯定是没安好心！ 卖货的老妇：哎呀，科芬，少说两句吧，这姑娘就找你问个路，至于吗......

> **👉 菲比？**

菲比：抱歉...... 菲比：我只是想找到溯海之鲸的下落，毕竟它之前在拉古那受了伤...... 卖货的老妇：溯海之鲸啊......这可...... 科芬：这里不欢迎修会！ 年轻渔民：喂，你看那个人，是不是就是前阵子拉古那城里来的那个共鸣者，那个「桂冠」...... 亚哈：行啦！ 亚哈：修会多少年来也没插手过我们这里的事了，要是真想插手，怎么会只派个女孩儿来？ 亚哈：我们的行当受溯海之鲸和大海祝福而存在，大海包容万物，你难道要说，我们连个戴着教士帽子的小女孩儿都接受不了吗？ 亚哈：再者说，修会派来的人，会给你帮忙？我们这儿可没有以怨报德的白眼狼，你说对吧？ 科芬：可是亚哈老爷子...... 亚哈：行啦，少说几句吧。最近生意本来就不好做，散了散了。 亚哈：再有什么事，还有我呢，行了吧？散吧。 菲比：谢谢二位。 菲比：我来这里，是想要和村民询问一下关于溯海之鲸的事，狂欢节之后，就再也没见到过它了...... 亚哈：小伙子，你认识她？

> **👉 我们是老熟人了！**

> **👉 有过一面之缘。**

亚哈：好吧......不过，修会曾默许黎乔利群岛可以不受他们的指引，所以这里的人也不怎么欢迎戴着修会这顶帽子登岛的人。 菲比：帽子？唔...... 亚哈：总之，你只说自己是以个人名义来的就好了。我听你说想要找到溯海之鲸吗？巧了，我也在找它...... 菲比：是的！不久前狂欢节上的种种迹象表明，溯海之鲸的状态并不正常。我也能隐约感知到它的痛苦和愤怒...... 亚哈：只要在这片海域航行，就有可能会见到它。不过也有更简单直接的方法......看到那里的灯塔了吗？ 亚哈：像这样的灯塔在黎乔利群岛一共有四座，只要灯亮着，溯海之鲸就能回应我们的祈求，温和如初。 亚哈：也就是前阵子它消失的那段时间，另外三座灯塔都熄灭了。只要能再次点亮它们，就应该能见到溯海之鲸。 亚哈：正巧，漂泊者你不如带上这位帽子小姐，一块儿出海吧。 菲比：出海？

> **👉 捕鱼！**

菲比：诶！？可是我也只是在修会的书上读到过黎乔利群岛的捕鱼产业，从来没有出过海啊...... 亚哈：不拥抱大海，又怎能期望大海能回应你呢？ 亚哈：哦，别忘了，这一路上，只要你戴着&ldquo;自己&rdquo;的帽子就好啦。后面再有什么事，来找我就是了。 菲比：漂泊者，那位老先生说的帽子，是什么意思？我的帽子......很奇怪吗？

> **👉 做你自己最重要！**

菲比：这样吗...... 菲比：为了找到溯海之鲸，出海捕鱼的事，我会尽力帮忙的！

---

## 在黎乔利港的码头附近寻找亚哈

亚哈：腿......我的腿哪儿去了......拿标枪来...... 亚哈：......大副......油......我的油在哪儿...... 亚哈：哟吼吼，怎样，收获颇丰？ 亚哈：溯海之鲸的事也有了些眉目，你们去「舵盘村」那边找一个叫......什么来着...... 亚哈：哦哦！斯塔巴克斯！ 亚哈：那小子最近几个星期脑子都不太灵光，有人说他是因为见过溯海之鲸才变成这样的，去找他的时候，你就说是我让你去的就行。 亚哈：另外，那边那艘船，你应该也看到了吧？ 亚哈：如果想要钓到真正的&ldquo;大鱼&rdquo;，那艘船必不可少。不过它现在亟待修葺，关于这件事，那里的船工会跟你详细说明的。

---

## 寻找修船工了解关于大船的事

魁格：漂泊者？亚哈说过你。 魁格：拿木头来。

> **👉 什么？**

魁格：木头，修船。

---

## 将原木和材料交给魁格

魁格：但是现在，不够。 魁格：拿材料来，魁格可以修船。

---

## 寻找斯塔巴克斯

斯塔巴克斯：嘿嘿......宝贝儿...... 斯塔巴克斯：他们都不知道......只有咱们俩...... 斯塔巴克斯：我的......未婚妻哟......你可要好好地等着我啊...... 菲比：呃，斯塔巴克斯先生？请问您知道溯海之鲸相关的事吗？ 斯塔巴克斯：嗯？是我！是我！你是证婚人？来得正好！来得正好！快，按照习俗，必须有一位证婚人。 菲比：证婚人吗？教理上讲，修会倒是也允许我们平时为拉古那的人们证婚。

> **👉 哪儿有和一条鱼结婚的！**

> **👉 感觉他确实不太正常……**

斯塔巴克斯：嘿嘿......嘿嘿嘿...... 菲比：难道是......中了魅惑吗？我在修会的书上看到过这样的症状！ 菲比：英白拉多的赐福，注视于此&mdash;&mdash; 漂泊者：等一下&mdash;&mdash; 菲比：哎？修会里是这样记录的...... 斯塔巴克斯：诶呦！？你......我是...... 斯塔巴克斯：白金色的......水母......黑色的......大鱼......嗯？你是人......我是鱼......不对......我的鱼...... 斯塔巴克斯：嘶......头有点疼......你们是谁啊？

> **👉 好像有用！**

> **👉 我来试试？**

斯塔巴克斯：我的船呢？为什么我在这里......嗯？ 斯塔巴克斯：鱼......嘿嘿嘿......在「沉静湾」的......鱼......嘿嘿嘿...... 菲比：再次被诱惑了！我，我再来一次！ 渔夫布偶：......！............ 菲比：诶？是你？ 菲比：你的腿已经没事了吗？

> **👉 你认识它吗？**

菲比：之前在集市上我遇到了它，它的腿似乎被贡多拉压断了，我就帮忙治好了它。 渔夫布偶：............！ 菲比：是......科芬先生让你来的吗？ 菲比：它似乎是在说，斯塔巴克斯先生的贡多拉困在不远处的礁石里，那贡多拉似乎知道些什么。 菲比：斯塔巴克斯先生这个样子，已经有两个星期了...... 渔夫布偶：......！......！ 菲比：要用它炸开石头？ 菲比：漂泊者，我想，如果一直用修会的方法解除魅惑，斯塔巴克斯先生可能承受不住。

> **👉 那一下感觉挺疼的。**

> **👉 这也是为了他自己。**

菲比：不过刚才斯塔巴克斯先生短暂恢复神志的时候，似乎提到了他的船，还有「沉静湾」这个地方。 菲比：也许找到他的船，就能知道一些他遭受魅惑的原因，这样至少可以从源头解决。

> **👉 有道理。**

> **👉 那就出发吧！**

斯塔巴克斯：嘿嘿......婚礼上肯定要有烟花......&ldquo;甜美的烟花&rdquo;......

---

## 炸掉碎石，解救贡多拉

菲比：就是那里！ 菲比：诶？为什么空气中会有一股甜味...... 菲比：那只贡多拉游回去了！ 被抛弃的贡多拉：............！............！ 被解放出来的贡多拉似乎在说些什么。 菲比：你是说......遇到了一只人身鱼尾的&ldquo;海妖&rdquo;！？

> **👉 “罗蕾莱”？**

> **👉 她不是生活在氤柔水境吗？**

菲比：难道还会有另一个&ldquo;她&rdquo;吗？ 被抛弃的贡多拉：............？ 菲比：那条鱼，也许就和所谓的&ldquo;海妖&rdquo;有关。 菲比：这也能印证为什么它能过去几个星期还不腐烂。 菲比：所以还是要把斯塔巴克斯先生手里的鱼拿下来才行。

> **👉 既然这样的话……**

> **👉 狸猫换太子。**

> **👉 再钓一只差不多的鱼不就行了？**

菲比：真的能行么？

> **👉 现在也没什么更好的办法。**

> **👉 都是鱼，应该可以吧？**

菲比：既然漂泊者这么说，那我们就试试好了。

---

## 在特殊的捕鱼位置捕捞大鱼

一条深灰色的大鱼主动跳上了船...... 这条鱼和斯塔巴克斯手里的那条有些相像，或许可以用它来换下他手里的鱼。

---

## 回到舵盘村寻找斯塔巴克斯

斯塔巴克斯：嘿嘿嘿...... 斯塔巴克斯：嗯？证婚人，你们看见我的未婚妻了嘛...... 斯塔巴克斯：嘿嘿嘿......你们......你们要干嘛！ 斯塔巴克斯：救......救命啊！！！ 漂泊者：菲比！抓住尾巴！ 菲比：好、好滑！我来解除魅惑！ 斯塔巴克斯：贼！你们这些贼！ 斯塔巴克斯：唔......你们......头好疼啊...... 斯塔巴克斯：你们是谁啊？这鱼是咋回事儿...... 菲比：斯塔巴克斯先生，是亚哈船长委托我们来找你的。 斯塔巴克斯：是亚哈老爷子啊......不是，现在这到底是怎么回事。

> **👉 你对那条蓝色的鱼有什么印象吗？**

> **👉 你还记得溯海之鲸的事吗？**

斯塔巴克斯：我只记得，前阵子我出海捕鱼。 斯塔巴克斯：一路上总能听到歌声，然后身体就像不受控制似的，开着船跟着这个歌声。 斯塔巴克斯：等我回过神来的时候，就已经到「沉静湾」的外海了，那里原本是溯海之鲸沉眠的地方。 斯塔巴克斯：那里，也有歌声，就像从海底传上来的一样。海里好像有溯海之鲸的影子......还有另一条很大的鱼的影子。 斯塔巴克斯：那影子，美得令人窒息...... 斯塔巴克斯：我抛了很多鱼饵，都钓不上来它，我把身上的东西几乎都当鱼饵丢出去了。 斯塔巴克斯：直到有鱼咬了饵，歌声越来越大......再然后，我就不记得了。

> **👉 这条蓝色的鱼就是你钓上来的吗？**

斯塔巴克斯：是！就是它！ 斯塔巴克斯：等等！我身上...... 斯塔巴克斯：钥匙！钥匙......钥匙怎么没了...... 斯塔巴克斯：钥匙......就是鱼饵......

> **👉 等等！你是说——**

斯塔巴克斯从蓝色大鱼的肚子里掏出了一把钥匙...... 斯塔巴克斯：啊，果然，找到了！就在它的肚子里！ 斯塔巴克斯：亚哈老爷子让我保管着的，你应该也需要它吧？ 一把锈迹斑斑的钥匙，看起来已经有些年头了...... 斯塔巴克斯：后面的事我虽然不记得了，但我能肯定，溯海之鲸前阵子确实在「沉静湾」出现了，错不了。 斯塔巴克斯：如果你们要找溯海之鲸，就去那里看看吧。也多谢了你们...... 菲比：那您...... 斯塔巴克斯：我今年四十七岁，在海上飘了这么多年，抓到的鱼，比我吃过的鱼还多。 斯塔巴克斯：而属于我的人和鱼，都还没有遇见。 斯塔巴克斯：哦那么，这位年轻貌美的小姐&mdash;&mdash;

> **👉 咳咳。**

> **👉 我们走吧，菲比。**

菲比：再见啦，斯塔巴克斯先生。 菲比：希望您一切安好！愿英白......愿大海祝福您！ 斯塔巴克斯：啊，啊......好吧......

---

## 用得到的钥匙点亮舵盘村的灯塔

菲比：按照亚哈船长之前说的，去点亮这座岛上的灯塔吧。 菲比：点亮之后，下一步就去斯塔巴克斯先生说的「沉静湾」看看好了。

---

## 拿到了船只设计图，询问魁格修船的事

原本的残骸如今已经初步有了一艘船的样子...... 魁格：就快修好了。谢谢。还差一半。 魁格：船长的命令，就要生效了。 魁格：只要修好，就行了。一切就都好。 魁格：另外，那条&ldquo;大鱼&rdquo;，就在沉静湾。 魁格：我们失败了，你要小心。 小船被溯海之鲸掀翻，你被巨浪冲到了岸边......

---

## 消灭残象

漂泊者：菲比！ 漂泊者：别挡道！ 菲比：漂泊者！你没有受伤吧！

> **👉 我没事。**

> **👉 我的鱼……**

菲比：是溯海之鲸袭击了我们，不过人没事就好。 菲比：快检查一下有没有什么东西遗失了！ 检查了一下随身的东西...... 身上多了一条奇怪颜色的鱼，它眼睛里还闪烁着诡异的光...... 漂泊者：东西倒是没丢，就是多了个这个...... 菲比：好奇怪的鱼...... 漂泊者：也许应该去问问普朗克先生？它应该知道这是什么。

---

## 寻找沉静湾的码头，向普朗克询问情况

普朗克：............！...... 大章鱼手舞足蹈着，递给你一份亚哈的消息。 亚哈：&ldquo;只要安全了，普朗克就可以游到「沉静湾」去了。&rdquo; 亚哈：&ldquo;斯塔巴克斯那边的灯塔点亮之后，我们又能正常出海了，全靠你和那位帽子小姐。&rdquo; 亚哈：&ldquo;溯海之鲸不在的这段时间，「沉静湾」聚集了很多怪物。&rdquo; 亚哈：&ldquo;据说「沉静湾」的灯塔钥匙已经失落了很长时间，只知道它存在于大海之中。&rdquo; 亚哈：&ldquo;你应该也会遇到一些......奇怪的鱼。&rdquo; 亚哈：&ldquo;我也会继续调查，一有进展，我就让普朗克带消息给你。&rdquo;

---

## 点亮沉静湾的灯塔

菲比：漂泊者！快看，是溯海之鲸！ 菲比：它朝着西边那座岛过去了！ 菲比：它身上的伤似乎好了些，但它的鸣叫声中，仍然充盈着怒火。

---

## 拿到了新的船只设计图，到修船厂交给魁格

这艘大船看上去就快修好了...... 魁格：修好了，谢谢你。也是时候了。 魁格：裴魁德，必须要有一位船长。 魁格：如果亚哈不再做船长，那......也必须有一位船长。

---

## 寻找亚哈，了解有关最后一座岛的情报

亚哈：我老啦......斯塔巴克斯......我老了...... 亚哈：让它把「信天翁」也撞沉吧......这次让我来...... 亚哈：嗯，你们来了。 亚哈：溯海之鲸去往的那座岛，也叫莱耶斯遗迹群，据说藏着许多古老的秘密。 亚哈：像是在保护着那些秘密，风暴始终阻拦着想要登岛的人。 亚哈：不过别怕，我已经找到了解开风暴的方法。 亚哈：如果斯塔巴克斯没对我撒谎的话，那风暴和海妖也脱不了干系，正因如此...... 亚哈：走吧，我们这就出发！你和帽子小姐一队，我和斯塔巴克斯一队。 亚哈：莱耶斯遗迹群东边一点的地方有一座小岛，我们就在那里汇合。

---

## 到码头出航，前往亚哈指定的小岛

斯塔巴克斯：你看吧，船长，我怎么能骗你呢？ 菲比：这上面说，&ldquo;黎乔利，以灯火照亮海渊之星。莱耶斯之底沉眠的僭越者，为莱耶斯的后裔与大海中永存的游鱼，献上你的爱吧&rdquo;。 亚哈：这都什么意思...... 菲比：黎乔利对应着黎那汐塔星相学中的海渊星，因为这里有着整个黎那汐塔最深的海底区域。 亚哈：哟吼？帽子小姐连这个也知道呀？ 菲比：这是每个黎那汐塔人都知道的事，在岁主英白拉多的传说中也有记载。

> **👉 后半句是什么意思呢？**

菲比：这......我不知道。 亚哈：&ldquo;......献上你的爱吧。&rdquo; 亚哈：意思是说，我们还得爱点儿什么？也太奇怪了吧！ 亚哈：哼。 亚哈：哦！最最尊贵的莱耶斯的后裔啊，听我此言！我将为您献上我的爱慕！ 亚哈：那个......我将为您献上我的爱！生生世世，永不停歇的浪花就是我为您献上的忠诚！ 亚哈：哎，我老啦！这都什么鬼要求，我做不来！ 亚哈：小伙子，你来试试！

> **👉 我？**

亚哈：这有什么的，几句话罢了，还要打个草稿？

> **👉 最最尊贵的莱耶斯的后裔……**

> **👉 我将为您献上我的——**

斯塔巴克斯：哎呀！你们这都不对！ 斯塔巴克斯：爱怎么能是你这么表达的呢？不对！都不对！ 斯塔巴克斯：我来！ 斯塔巴克斯：哦，我的爱人，我的生命之光。 斯塔巴克斯：风暴不能将我们阻隔，因为在你面前，我的爱足以令这风暴退却，因为我将比它更加猛烈！ 斯塔巴克斯：我的灵魂祈求着解脱，因为它已经找到了它的方向，却煎熬着无法前往...... 亚哈：成了！成了！ 斯塔巴克斯：哦，我心爱着的人啊&mdash;&mdash; 亚哈：行了！快走，出发吧！不要再耽搁了。

---

## 与菲比谈谈关于这座岛，展开调查

菲比：漂泊者，你有没有发现，亚哈船长似乎有点不对劲？ 菲比：但具体我也说不上来......总觉得他有什么事情在瞒着我们。 菲比：所以，我们分头调查吧！ 菲比：既然这座岛和溯海之鲸关系密切，又遍布着遗迹，我想，总能找到些线索。 菲比：我可以辨认出这些黎那汐塔古文字，一定能发现真相。 亚哈：很好！风暴解除之后，普朗克也可以平稳游到这里了！ 亚哈：不过魁格可能一时半会还过不来，已经修好了的「裴魁德号」需要等新船长抵达后才能开过来。 亚哈：去四周看看吧，关于莱耶斯的灯塔，我就一点头绪也没有了。总之，非得想办法把那海妖弄出来吊死在桅杆上不可。 亚哈：不过，漂泊者，你做得很好。 亚哈：不是所有人都能挺过大海的浪潮，它是仁慈的，也是凶狠的。 亚哈：哪怕是做梦，我都会梦到自己把刚磨好的标枪丢进大海里去，要沉寂，然后才能刺得又狠又准。 亚哈：我们虽然接受着它的恩赐，但也时刻将手里的标枪对准着它......还有那家伙。 亚哈：搏斗，翻腾......永无休止的斗争，这就是我们这些生活在海上的人的宿命。 亚哈：真好啊......你知道吗，有些人在退潮中死了，有些人死在浅浅的一洼水里。 亚哈：有些人死在滔天的巨浪中，这会儿，我正觉得自己像是刚才那舔舐着风暴的巨浪。 亚哈：去吧，船长，做你该做和想做的事吧。 斯塔巴克斯：唔，你好啊...... 斯塔巴克斯：哦，不过我也得谢谢你。 斯塔巴克斯：要是没有你的话，我也不会走到这里。 斯塔巴克斯：啊......亚哈船长有他想要追求的东西，我也如此。 斯塔巴克斯：哦，我的爱人，请你一定要等着我...... 斯塔巴克斯：然而，现在还不算太迟，也许正应该断了这些念想......看啊！ 斯塔巴克斯：老爷子！不是它在找你，而是你，一直在找它啊！

---

## 在灯塔周围寻找线索

菲比：&ldquo;展示大海的三重馈赠，灯火将永燃不熄。&rdquo; 菲比：意思是说......在海中寻找三个馈赠，才能解除封印吗？

---

## 查看第三个幽灵指出的谜题

神秘的灵体好像品尝到了鱼的美味，心满意足地离去了...... 神秘的灵体似乎受到了大海的感召而消散了...... 神秘的灵体望向那最后的灯塔，似乎在期盼着它能再次点亮......

---

## 寻找菲比，交换获得的线索

菲比：漂泊者，现在四座灯塔都已经点亮了！ 菲比：你听到溯海之鲸的声音了吗？它似乎不再像过去那样因悲伤和痛苦而愤怒了。

> **👉 菲比有什么发现吗？**

> **👉 鲸鱼的声音确实情感丰富。**

菲比：我破译了一些莱耶斯遗迹里的石碑文本。 菲比：溯海之鲸......可能确实和岁主英白拉多，有些联系。 菲比：记录了这些事件的石碑，有些甚至比修会本身还要古老。 菲比：除了溯海之鲸，我还找到了之前和斯塔巴克斯先生有关的那个&ldquo;海妖&rdquo;的线索。 菲比：它应该是一种生活在黎乔利海渊，也就是群岛海底的回音生物，也可以说和我们之前在氤柔水境遇到的罗蕾莱是相同的生物。 菲比：大概是因为溯海之鲸之前离开这里，没有被溯海之鲸引导的&ldquo;亡者&rdquo;们的残响就累积在了她的身上，实则是那些&ldquo;亡者&rdquo;们在促使她诱惑着渔民们。 菲比：她和溯海之鲸是一种共生关系，不过她应该还很弱小，没有发育完全，远不如罗蕾莱。 菲比：溯海之鲸身上的伤口，应该也就是她治愈的......

> **👉 还是一样需要让她恢复正常才行。**

菲比：在氤柔水境我们已经有过这样的经验了，这次一定没问题。 菲比：不过...... 菲比：漂泊者，你会和鲸鱼说话吗？

> **👉 也许阿布可以和它交流。**

菲比：等事情结束之后，我们一起去和它说说话吧。 菲比：但是眼下，我们回去找亚哈船长吧，漂泊者。

---

## 查看亚哈留下的字条

亚哈的留言：你这杀人不眨眼却又无法征服的家伙...... 亚哈的留言：我老了，你对我的诅咒到今天就该结束了......我依然要和你搏斗到底。 亚哈的留言：即便是到了地狱，我也要和你拼命！ 亚哈的留言：波涛啊，尽管从四面八方排山倒海地来吧！在我奔赴死亡道路上的浪潮上再加上一层吧！ 亚哈的留言：裴魁德的船员们！我向你们许诺过的安息今日就要来临了。 亚哈的留言：那曾杀死我的漩涡，那曾吹起我风帆的风暴啊！我召唤你们！也一并将那家伙召唤至此！ 亚哈的留言：来啊！今天让我们将那捆在我们身上的绳索挑断，投身于地狱，与它搏斗到底！ 伊什麦尔：漂泊者！你回来了！

> **👉 伊什麦尔？**

> **👉 亚哈船长他们呢？**

伊什麦尔：我听说「裴魁德号」修好了，就一块跟着过来看看。 伊什麦尔：但我过来之后，岸边却一个人也没有，只有普朗克在。 ？？？：哟吼，漂泊者，这次航行的大副是你？

> **👉 布兰特？！**

布兰特（通讯中）：这艘船还真是不错，就是有点旧了。

> **👉 那可是我一针一线缝出来的！**

布兰特（通讯中）：看来这艘船也和你有着不小的缘分啊。 布兰特（通讯中）：前几天，亚哈托我来当这艘大船的掌舵人......

> **👉 那亚哈船长人呢？**

布兰特（通讯中）：这我还真没看到，诶？不过，你现在在哪儿啊？ 布兰特（通讯中）：我怎么看到你的那艘捕鱼贡多拉，在往海里开啊？ 布兰特（通讯中）：喂！喂！ ？？？：我的爱人！我这就来见你！ 伊什麦尔：是斯塔巴克斯！ 伊什麦尔：这家伙竟然自己把小船开跑了！ 布兰特（通讯中）：停下，快停下！ 斯塔巴克斯：我的爱足以令这风暴退却，因为我将比它更加猛烈！ 布兰特（通讯中）：那边......是暴风雨！快上来！这家伙疯了！ 普朗克：噜............ 普朗克似乎在害怕着什么，没办法做生意......

---

## 去「裴魁德」上寻找布兰特，准备出航

布兰特：这艘船似乎不需要水手就能开动，却唯独需要一个船长。 布兰特：怎么样，准备好出发了吗？

> **👉 准备好了！布兰特船长！**

> **👉 还没准备好。**

布兰特：看来，「裴魁德号」还是没能逃脱它原本的命运啊...... 布兰特：不过，我代理船长的工作也已经完成了，再会了！朋友们！

---

## 前往莱耶斯岛附近的小岛调查溯海之鲸

菲比：溯海之鲸...... 溯海之鲸：............！ 阿布：喂！大家伙！又见面啦！ 阿布：虽然上次你把我们的船弄翻了，不过，看在你刚刚把我们救上来的份上，我们就扯平啦！唔......用今州的古话说，这应该叫&ldquo;大人不记小人过&rdquo;！

> **👉 它可比你大多了哦。**

溯海之鲸：............！............ 阿布：大家伙说，是那只&ldquo;海妖&rdquo;帮助治愈了它，但她因为替溯海之鲸吸收了太多的残响，被影响到失去了神志。 阿布：所以刚才它也不忍心和那只&ldquo;海妖&rdquo;战斗，教训她一顿之后，也许她就知道错了吧。 菲比：溯海之鲸，我想......我想问一下！ 菲比：你已经恢复了吗？ 溯海之鲸：...... 阿布：当然啦！大家伙它这么生龙活虎的，怎么看都很健康吧。 菲比：被那些人利用而出现在狂欢节上......我知道只凭我一个教士没办法代替修会...... 菲比：但我还是想要向你道歉，溯海之鲸，哪怕就只能以我自己的身份。 溯海之鲸：............？...... 溯海之鲸：............ 阿布：大家伙说，它可没有怪你哦。 阿布：你在一路上一直追寻着它的踪迹，既帮助着渔民们，也在自己接受着大海的馈赠，这就是它想要守护的东西。 阿布：哦！它还在夸你钓上了好大的鱼呢！ 溯海之鲸：............ 阿布：&ldquo;做你自己就好，无论是付出还是收获，信念还是希望&rdquo;，这是它说的哦。 菲比：嗯，我知道了！ 溯海之鲸：............？！ 阿布：那是当然！我们两个从来都是所向披靡！

> **👉 会不会有一天……**

> **👉 我能把你也钓上来呢？**

溯海之鲸：.................. 阿布：诶，大家伙，你怎么不说话？ 溯海之鲸：......！ 菲比：它在......笑？ 阿布：呜哇！！！ 阿布：你你你你给我等着！等我们把你钓上来那天，一定会加倍奉还！ 玫瑰蓓蕾：............！ 这艘满载货物的贡多拉似乎在说&ldquo;请给我钱！我给你好东西！&rdquo;。

---

## 在黎乔利港找到伊什麦尔

伊什麦尔：大海如此平静，漩涡也已消散。 伊什麦尔：一切都归于原貌......漂泊者，其实，亚哈船长他们......几十年前就已经葬身海底了。 伊什麦尔：是他们凭借着对这片大海的热爱，以及他们与溯海之鲸的约定，才一直存于现世。 伊什麦尔：如今黎乔利这片平静的大海，就是他们的末路，这里，就是他们&ldquo;最后的港口&rdquo;。 伊什麦尔：但「拉结号」却没有消失，而且它似乎很喜欢你。 伊什麦尔：我想，亚哈船长也希望你能继承他的衣钵吧......

> **👉 你呢？**

伊什麦尔：我？我只是一个普通的水手和渔夫而已，我在这里出生，可能也会在这里结婚、生子，最后安眠于这片大海。 伊什麦尔：出发吧，漂泊者船长！你的目标，就在世界的尽头。

---
