# 万象新声 · 上

## 万象新声 · 上

模糊且温柔的女声：......溺水的症状......奇怪。 模糊且温柔的女声：......没有外伤，呼吸......没有异常。心跳......应该很快......才对。 温柔的女声：......醒了。 元气的女声：让我看看让我看看！ 元气的女声：幸好你醒了，差点我就要掏出压箱底的本领了，初级巡尉必备急救技能第一课&mdash;&mdash;心肺复苏！ 元气的女声：但现实实践这可能还是第一次...... 温柔的女声：......炽霞。 元气的女声：不好意思不好意思，你刚醒来，我这噼里啪啦的一堆话...... 温柔的女声：你还好吗？身体有什么不舒服的地方吗？

> **👉 你们是？**

炽霞：我的名字是炽霞......嗯，她是秧秧！

> **👉 这里是？**

秧秧：这里是云陵谷，瑝珑属下今州城的边地野外。 秧秧：我看你的装束不像是瑝珑本地人，是漂泊在外的旅者或是......归客吗？

> **👉 ……漂泊者？**

> **👉 我不记得了。**

秧秧：不知道为什么会在这里......也不记得自己是哪里人，什么身份吗。 炽霞：白芷可没说醒了之后会有这种后遗症啊。 秧秧：风带来危险的讯息，天空海正在聚拢，看来快要生成新的无音区了。

> **👉 什么意思?**

炽霞：意思是这里不久后很大可能会有危险。 炽霞：果然，受到天空海的影响，葫芦（盘古终端）也失去信号了，收发不了讯息，联络不到任何人，得尽快跟白芷在约定的地方会合，离开这里了。 炽霞：看来你真的什么都想不起来了，没事没事！ 炽霞：有问题，我们边走边说，让我和秧秧一件件原原本本、事无巨细地告诉你！ 秧秧：漂泊者......在记起原本的名字之前，可以这么称呼你吗？

> **👉 嗯。**

> **👉 可以暂时这么称呼。**

> **👉 还挺适合我。**

秧秧：这里不是久留之地，如果漂泊者暂时没有其他打算的话，或许可以先和我们同行？

> **👉 好。**

炽霞：太好了，一起走吧。

> **👉 出谷的路只有一条？**

秧秧：谷内地形地势复杂，我们惯常走的道路只有一条，不介意的话，不如先结伴同行，出了云陵谷后再作打算？ 炽霞：走吧走吧，一起走吧！

> **👉 我好像想起了些东西。**

秧秧：记忆里出现了岁主的影像？

> **👉 这座雕像是……？**

秧秧：这是今州岁主「角」的雕像，是为龙形。 秧秧：瑝珑共有一庭六州，各有一位岁主，身形样貌有相似相近，亦有不同。

---

## 进入云陵谷

炽霞：虽然漂泊者什么都想不起来，但有件事我可以九成......不十成确定！你是一位共鸣者。 秧秧：手背有声痕，身上也携带着葫芦（终端），虽然看上去样式有些不同，但这两者都是共鸣者的象征。 炽霞：有些「共鸣者」，比如说秧秧的共鸣能力可以通过风感知到外界的信息，所以刚才能大概感知到附近有无音区正在形成。 炽霞：像我就完全感知不到，嘿嘿。 炽霞：而且除了共鸣者，非必要时刻，也少有人没事在野外跑了~ 炽霞：别看现在谷内安静祥和的样子，指不定打哪就蹦出来一危险的残象来！ 炽霞：这叫什么，说来就来哦。 炽霞：虽然丢失了记忆，但战斗招式倒是还记得啊。 炽霞：下次我必定一马当先！不然我就不叫......马小芳......不对不对，不叫炽霞！ 秧秧：怎么了？有哪里不舒服吗？是刚才的战斗......？

> **👉 我好像想起了些东西。**

秧秧：记忆里出现了岁主的影像？

> **👉 这座雕像是……？**

秧秧：这是今州岁主（指引机枢）「角」的雕像，是为龙形。 秧秧：瑝珑共有一庭六州，各有一位岁主，身形样貌有相似相近，亦有不同。

> **👉 岁主？**

秧秧：就是这座龙形雕像的真身，今州的岁主（指引机枢），瑝珑共有一庭六州，各有一位岁主。身形样貌有相似相近，也有不同。 秧秧：今州的岁主名为「角」，龙形，就是这座雕像所呈现的模样。

> **👉 除了瑝珑外的地界也有岁主？**

秧秧：存在文明与历史的疆域地界就会存在岁主，而瑝珑较为特别。瑝珑历史渊远，文明厚重，地大物博，以致瑝珑是现今世上岁主同生共存最多的地方。 秧秧：根据记载，瑝珑岁主本为一体，合则归一，分而治之。 秧秧：其他地界，自然也存在相对应的岁主，只是数量大多远不及瑝珑。 秧秧：瑝珑的岁主以龙形居多，而瑝珑外各有不同，有的甚至......难以描述。

> **👉 其他岁主长什么样？**

秧秧：瑝珑的岁主以龙形居多，而瑝珑外各有不同，有的甚至......难以描述。

> **👉 我看见我与祂对面而立。**

秧秧：与真实的岁主对面而立？ 秧秧：岁主真身一般是难以见到的......几乎只有在授任大典上才能一睹真容。 秧秧：且按漂泊者描述这么近的距离，除非是岁主的共鸣者，但现今今州岁主的共鸣者正是今州令尹（最高执政官）......

> **👉 或许，这只是我的想象？**

> **👉 ……**

炽霞：嗬！可恶......这起码也得是巨浪级别的残象了吧！ 秧秧：炽霞那边好像遇到了危险，漂泊者......！ 秧秧：漂泊者，小心！ 炽霞：刚才好险，你们俩第一次配合倒是还挺默契的！ 炽霞：我都来不及出手，只看见秧秧下意识像老...... 炽霞：咳咳，下意识护在漂泊者前面的时候，我都没看清，残象就被消灭了！ 秧秧：......炽霞。 炽霞：嘿嘿嘿......那个啊，和白芷约定的地方就要到了！ 炽霞：之前是白芷和我们一起发现的你，她的共鸣能力是治疗相关，她离开前有对你做了一些简单的诊疗处理。 秧秧：你昏迷时出现了一些类似溺水的症状，但口鼻无异物，身上衣物也很干爽整洁。 炽霞：口鼻有无异物这些是秧秧通过感应知道的，她当时可是红着脸对昏迷的你，一直说不好意思不好意思...... 秧秧：炽、炽霞！ 炽霞：啊，前面就是信标点了。 炽霞：看到信标记得登记激活一下，信标有一定防护的作用，在信标方圆五米内应该是比较安全的！ 秧秧：可以把你的终端给我一下吗? 秧秧：嗯......好了，虽然型号和版本不同，但数据传输功能和一些基础模块功能是确认可用的。

---

## 激活小型信标

秧秧：前面就快到谷口了，地势会有一些高度落差，用终端里的伞翼模块通过会方便许多。 秧秧：刚才确认的终端功能里就有伞翼模块，等下我告诉你如何开启吧。 炽霞：出了谷口，再走一段路就是今州城了！ 炽霞：城里是最安全的地方了，中枢信标辐射全城，还有防护罩，天工的防御工事可不是盖的。

> **👉 真壮观。**

炽霞：嘿嘿，不错吧？

> **👉 还可以。**

炽霞：嘿嘿，也许比不过其他更壮观的地方，但今州城永远是我的快乐老家！

秧秧：今州面靠荒石高地与北落野，是座关城，也是要塞，被称为瑝珑的咽喉之地。 炽霞：跟白芷约好了在这附近汇合的......人呢...... 秧秧：天空海在这里汇聚了。 炽霞：......无音区？ 炽霞：......什么时候形成的？ 炽霞：来的时候还没有的。 秧秧：刚才我并没有感应到任何无音区的气息...... 炽霞：难道是在刚刚一瞬间生成的？就这么会儿功夫？ 炽霞：还是这天空海会追踪啊？跟着我们跑？ 秧秧：......无音区中央......

> **👉 好像有什么东西。**

> **👉 有个人。**

炽霞：那不是白芷吗！ 炽霞：白芷！ 炽霞：白芷&mdash;&mdash;！ 秧秧：距离太远了，声音传不过去......

> **👉 无音区不是很危险么？**

秧秧：刚形成的无音区会有一段时间的&ldquo;蛰伏期&rdquo;，这一段时间是相对安全的。

> **👉 为什么她会在那里？**

炽霞：我们约定在这附近汇合，她说是去采样，结果一个人采到无音区正中心去了吗！ 秧秧：按白芷的个性来说，不会做不加考虑，纯粹冒险的事。刚形成的无音区会有一段时间的&ldquo;蛰伏期&rdquo;。

> **👉 这段时间？**

> **👉 那这个无音区相对“安全”？**

秧秧：应该说是&ldquo;暂时&rdquo;安全。

秧秧：蛰伏期根据无音区形成时间有变化，一般来说，形成的时间越短，蛰伏期则越长。但蛰伏期越长，无音区孕育生成的残象则越加强大。

秧秧：无音区形成的时间越短，蛰伏期则越长，现在这个无音区，在短时间内应该是安全的。

> **👉 不会一下去哗地冒出强大的残象吧。**

炽霞：按照英雄戏（今州流行戏剧）的编排，确实有这种可能！

> **👉 有没有可能底下的白芷是个诱饵。**

炽霞：确实，那会是谁布下的诱饵呢？

> **👉 那我们下去吧。**

> **👉 你。**

炽霞：哦......一行人里看起来最头脑简单的那个其实深谋远虑、诡计多端也是个常见的英雄戏桥段设计！ 炽霞：啊不对，没有这种设计啦！ 秧秧：......漂泊者。

> **👉 秧秧。**

炽霞：哦......一行人里看起来最安静、与世无争的那个其实心思复杂、诡计多端，隐藏在主角身边也是个常见的英雄戏桥段设计！ 炽霞：啊不对，应该是没有这种设计啦！ 秧秧：也不是一定不能有...... 炽霞：啊？！

> **👉 残象。**

秧秧：确实存在会重复和模仿人类言语和行为的残象，呓语种，但拟真到这种程度......

> **👉 总之，先下去吧。**

> **👉 有没有办法绕开这个无音区？**

秧秧：伞翼的滑翔距离无法超过无音区的范围，白芷还在无音区里面，只能先下去看看情况了。 秧秧：是时候使用终端里的伞翼功能了，漂泊者，我来帮你开启吧。

---

## 使用伞翼进入无音区

炽霞：白芷！白芷&mdash;&mdash;！ 炽霞：白芷，这是个蛰伏期的无音区吧，你怎么一个人跑无音区中央来了。 炽霞：白芷，我跟你说，我们......诶？ 白芷：看来，无碍。 炽霞：他能跑能跳的，刚几招刷刷刷就解决了至少巨浪级别的残象，比我还精神，嘿嘿，嘿嘿！ 秧秧：我一直有在用流息感应关注......

> **👉 怎么了？**

秧秧：白芷是在担心你的身体状况，觉得我们不应该带着你无节制随意行动......

> **👉 这是什么读心大会吗？**

秧秧：啊？不是的。 秧秧：白芷只是在担心你的身体状况，觉得我们不应该带着你无节制随意行动......

> **👉 我确实没事。**

> **👉 嚯！**

炽霞：看看，多么有力的拳头！

> **👉 突然感觉……身体很难受。**

秧秧：是哪里难受？ 白芷：关心则乱。 白芷：你的体征表现一切正常，瞳孔没有变化，呼吸平稳。

白芷：......这里不是说话的地方。

---

## 击败？？？

炽霞：秧秧！漂泊者！ 炽霞：你们在哪！ 炽霞：我和白芷被困在了屏障外，进不去，你们呢？ 秧秧：我和漂泊者在一起，那个......奇怪的残象也在这。 白芷：是残象的能力。 白芷：......小心。 炽霞：秧秧！漂泊者！ 炽霞：你们没事吧？没受伤吧？

> **👉 （摇头。）**

> **👉 我没事。**

炽霞：刚刚可急死我了，那破屏障看得见摸不着穿不透锤不破打不烂的！ 秧秧：我也没事。 秧秧：......我从没见过这么厉害的残象，但漂泊者却能将他完全击溃。

> **👉 是我和秧秧一起打败的。**

秧秧：我......没做什么，是漂泊者厉害。

> **👉 是实力碾压。**

炽霞：漂泊者最后使的那一招是什么！比得上火焰英雄的绝技了！

> **👉 其实也并不轻松。**

炽霞：还谦虚上了漂泊者！没想到之前还在藏拙，我在屏障外可是看得清清楚楚！ 炽霞：你哼啊哈啊没几下就把残象打散了！

秧秧：但云陵谷并非如此危险的区域...... 炽霞：别说这些了，快来看！快来看！

> **👉 残象……留下了虚影？**

> **👉 这是什么？**

秧秧：啊，这是......遗留的残响？ 炽霞：哇哇！这种级别的残响......这什么运气啊！ 秧秧：抱歉，我们自顾自地说了起来，漂泊者对「残响」和「声骸」也没有印象是吗？ 秧秧：世界万物由频率构成，而发声必有回响。 秧秧：残象被击溃后的余留回响，我们一般称其为「残响」，通过盘古终端的数据坞可以将其回收。 炽霞：盘古终端就是每个共鸣者带在身上的葫芦啦，瑝珑科技，必属精品！ 炽霞：不过残响是几率产生的，产生概率也会受到数据坞等级的影响。 秧秧：数据坞等级越高，残响被完整遗留的概率也越大......完整遗留的残响才能够被转化为「声骸」，并成为可以利用的战斗力量。 秧秧：终端在之前感受到残象的时候发出了危险警报，残象等级至少是怒涛级以上。 秧秧：或许漂泊者可以查看一下数据坞等级？ 炽霞：不用这么麻烦！漂泊者用终端吸收看看不就知道了？ 炽霞：啊，吸收不了吗......

> **👉 我的葫芦等级是零。**

炽霞：没事没事，饭要一口口吃，等级要一步步升，我们可以先抓&ldquo;小鬼&rdquo;，再吞&ldquo;大象&rdquo;嘛！ 炽霞：我记着这附近有阿嗞嗞，那也很可爱的！我们待会陪你先整一个，怎么样？

> **👉 吸收不了，会怎么样？**

白芷：过不了多久，残响会逸散，天空海消失。而天空海消失，被阻断的通讯信号会自然恢复。 白芷：无音区则会陷入沉寂，等待下一次复苏。

白芷：...... 白芷：云陵谷的异常情况，需要向边庭和院内通报。 白芷：先离开这里吧。 饿...... 好饿...... 炽霞：这......这是什么力量！ 炽霞：你...... 炽霞：难道一直在扮猪吃老虎！ 炽霞：完全没见识过这种共鸣能力啊，你还有什么本领没使出来的！生吞残象？碳烤声骸？

> **👉 并不是我的共鸣能力。**

炽霞：不是共鸣能力吗？

> **👉 我也不清楚发生了什么。**

秧秧：这会不会跟漂泊者失去的记忆有关？现在能想起什么吗？

> **👉 这和“生吞”也没什么区别了吧。**

炽霞：确实，不过是什么味道的？辣的？甜的？

> **👉 怎么还有烹饪技能。**

炽霞：听说有人试过烹饪&ldquo;咕咕河豚&rdquo;，是不是还是哪个州的名菜来着？ 炽霞：啊，咕咕河豚也是残象的一种啦！ 炽霞：说起来还真让人好奇味道......不管什么，应该都是辣味的好！

秧秧：感觉还好吗？有难受的地方吗？ 秧秧：会不会是残象的影响残留？白芷，如果方便的话，是否可以让漂泊者在华胥研究院共鸣医疗科检查一下......

> **👉 我没事。**

> **👉 是得看一下。**

白芷：...... 秧秧：白芷？ 白芷：肉身吸收声骸，并非完全没有先例。 秧秧：肉身吸收声骸......？ 秧秧：我记得在《纪世通鉴》中瑝珑篇章，开篇中有提到...... 秧秧：&ldquo;......斯天人降世，乾坤指掌，纳骸于身；一气凝化，盘古生焉；覆天偃地，经纬相应，四方照临。而瑝珑史始，庭州初分......&rdquo;

> **👉 这是什么意思？**

炽霞：就是大概很久很久很久以前有个很厉害的人，像手里有一个宇宙一样，在终端还不存在的时候，仅凭肉身！ 炽霞：就把世上最厉害的残象给吸收了，转化成声骸。 炽霞：然后利用声骸的力量，重塑了世间，辨明了经纬道理，于是瑝珑开始有了历史......

> **👉 真玄乎。**

秧秧：看来漂泊者也是一个非常&ldquo;玄乎&rdquo;的人。

> **👉 盘古、乾坤？**

秧秧：这正是「盘古终端」和「乾坤数据坞」的名称由来。

> **👉 没想到炽霞其实是个隐藏的学霸。**

炽霞：虽然我很想承认但并不是啦，只是这个故事跟「岁主授任」一样，小时候常听大人们念叨讲古。 炽霞：不过秧秧能把典籍原文记住，我可记不住，但大概讲什么，还是知道一些的啦。

> **👉 原来如此。**

炽霞：快别背了别背了，求你了秧秧。 炽霞：学宫里先生要求全文背诵的痛苦记忆全翻上来了，这不是个传说故事吗。

> **👉 难道我就是……**

炽霞：这时间跨度也太长了，虽然说共鸣者相较于普通人岁寿会更长一些，但左右最长也就以百年度量，瑝珑已知历史可至少横跨千年......

炽霞：抛开真假不讲，这得多久远以前的事啊，远到太古了，那时候今州都没建州吧。 炽霞：难不成漂泊者是我们的祖祖祖祖祖祖爷爷不成？ 白芷：在没有获得更多的数据及进行分析研究之前，不能妄下论断。 白芷：漂泊者。 炽霞：诶？讯号恢复了！ 秧秧：这是......来自边庭的今州全域影像留言。 今汐：诸位身处今州的将士与人民，此时叨扰。我是今州现任令尹 &mdash;&mdash;今汐。 今汐：时值 「追月节」 临近之际，今州亦迎来四方之客。此番佳节盛况将至，众望所待，群情欢洽，我亦如是。 今汐：今州从古至今，作为瑝珑抵御残象潮的前线关隘，险峻之地。自立州便肩负着不可后退、不能失败的战争重担。 今汐：是各位恪尽职守、驻守边防的今州将士，各位敬业乐群、积极热情的人民的守护，才有如此安宁昌盛的今州，以如此熠熠的面貌呈现于世。 今汐：我们从来以无畏的意志面对战争潮涌，以包容热诚的态度面对四方往来，今日如此，长此依旧。 今汐：因此，我有一事想拜托各位。 今汐：在到来的客人中，有一位对我、对今州、乃至瑝珑都很重要的客人。 今汐：我们已等候许久。 今汐：这位客人，在您苏醒之后，您一定感到十分迷茫。 今汐：您应当已觉察到一些与您有关的异象奇事。 今汐：如若您现在是于今州境内停驻，愿意留待些许时刻，是否可以请您于今州城内边庭一见。 今汐：我虽无法保证能完全解答您的疑惑，但可以的话，我希望能协助一二或提供一些便于行事的权限。 今汐：这并不是限制，仅仅是请求，您有任何行动的选择自由。 今汐：所以，我在此亦请今州各位人民将士，若有机缘，也烦请为来客行个方便，有所照拂。 炽霞：我怎么感觉...... 白芷：令尹口中所指的人。 秧秧：......是漂泊者。

> **👉 正是在下。**

炽霞：这就是......首......不，这就是漂泊者的实力吗！

> **👉 现在下定论为时尚早。**

秧秧：漂泊者这一点倒是和白芷有些相似。

> **👉 追月节？**

秧秧：追月节是跟春龙节并列的瑝珑两大传统节日，是一年来最为热闹的两个节日。 秧秧：各庭州都有其特有的习俗与节目，今州虽为险要边地，却也不例外。

> **👉 今汐？**

秧秧：漂泊者是对令尹的名讳有疑问吗？ 秧秧：现任令尹其实真名单字为&ldquo;汐&rdquo;，岁主授任仪式后，候选者应选，便承令尹之职，赐予州姓，取意承州之名，同州共济，同姓一心。

> **👉 你刚才想说什么？**

> **👉 首……？**

炽霞：&ldquo;这就是首席的实力！&rdquo; 炽霞：是经典的英雄戏剧目的名台词之一！至今没有完结，已经连演四年多了吧，首席指挥官和其小队的故事真是牵动心肠啊。 秧秧：漂泊者是对这个英雄戏剧目有印象吗？

炽霞：不过现在重点不是这个吧！ 秧秧：漂泊者现在有什么打算吗？

> **👉 去边庭会会令尹。**

> **👉 去城内探探消息。**

> **👉 没什么打算想法。**

> **👉 不是有节日？凑凑热闹。**

炽霞：节休假还没着落，没到真正热闹的时候呢！ 秧秧：漂泊者此时对节日氛围有期待，怕是会失望。 秧秧：若是能在今州城多待些时日，等追月节筹备妥当......

秧秧：我记得在谷中，漂泊者在看见今州岁主雕像的时候，提到一段与岁主对视的记忆影像。 秧秧：虽无法确认是否是真实的记忆，但若真如令尹的通讯所言，漂泊者的来历记忆或许与今州密切相关。 秧秧：但不论漂泊者是不是令尹口中那位重要的客人，你都是今州重要的来客，也是我们的...... 炽霞：&mdash;&mdash;朋友！ 炽霞：毕竟过命的交情了，我可没在那么短的时间遇见那么多残象过，最后还来了个大的！虽然大多都是漂泊者打垮的，嘿嘿。 炽霞：不管如何，到今州城我一定要请你吃攀花饭馆的拿手好菜！

> **👉 那走吧。**

> **👉 前往今州城。**

> **👉 也没其他现在好去的了。**

白芷：你的身体状况，最好到今州城后，做一次整体的排验检查。 白芷：虽然吸收声骸后没有什么明显的异状，但并不能排除有其他潜藏的危险影响。 白芷：现在数据样本、表现体征情况收集太少，若路上有余留残响，可以一试，但若不成，不要强撑。 炽霞：对的对的，不要逞强，有伤看伤，没伤图个心安，至少图两份心安！秧秧可担心得紧。 秧秧：如果漂泊者路上有任何不舒服，请一定要告诉我们。

---
