# 昔我悲伤，今却歌唱

## 

---

## 在海雾中寻找出路

？？？：*佩洛佩洛？* ？？？：佩洛，我不擅长和别人打招呼...... 「佩洛」：*佩洛佩洛！* ？？？：我知道我们不是第一次见啦......

> **👉 你认识我？**

> **👉 你的声音我有印象。**

> **👉 箱子……成精了？**

洛可可：唔......你好。我叫洛可可......我们之前应该在花船上见过一面。我是那个......箱子。 洛可可：这位是佩洛，是这个箱子的主人。平常我住在这个箱子里，佩洛照顾了我很多。 洛可可：很少能看到佩洛这么亲近别人。它很喜欢你，可能是你身上某种特殊的频率吸引到了它。 洛可可：这片浅滩，很危险。你为什么会出现在这里？ （你将方才的经历告诉了洛可可......） 洛可可：所以，你被那头古龙袭击后，从大桥上掉了下来...... 洛可可：我猜，是阿布将你从水里救了上来。然后因为太疲劳，又回到了你的身体里。 洛可可：虽然微弱，但我还能感知到它的频率。 漂泊者：（阿布刚才为什么突然跑出来......是因为感知到了可以吞噬的频率吗？但又为什么吞噬失败了......） 洛可可：那只古龙的表现，很奇怪。它从没离开过它的领地。

> **👉 这里是什么地方？**

洛可可：很久很久以前，这里是修会用以朝圣的圣所。后来「黑潮」爆发，灾难过后，大量残响遗留在了岛上，改变了这里的环境。 洛可可：加上从云海蔓延而来的「回音云」，无数残象被频率吸引至此，占据了岛屿，悲恸凄厉的絮语日夜不休。昔日神圣的巡礼地，也成为了如今的「悲叹墓岛」。 洛可可：那只「叹息古龙」是这座岛屿的原生残象，它依靠着不断吞噬其他残象，逐渐壮大了起来。 洛可可：原本，我们按照珂莱塔小姐的吩咐，安排了成员去接应你......没想到出了这档意外。 洛可可：关于珂莱塔小姐想要传达的「真相」，就隐藏在这片岛屿上。 洛可可：但现在的情况，还不太适合聊这件事。海雾越来越浓......雨也要下起来了。 洛可可：这片海雾，很危险。它有着某种收集残响的本能。残响会在海雾里持续淤积，无法逸散，更快地聚合为残象。 洛可可：团长......布兰特一个人冒着海雾前往去解救遇难的人了。好久都没有回来，剧团的成员们都有些担心。 洛可可：我去找布兰特。等我进入海雾后，残象们会被我的频率吸引，你这里会相对安全一些。 洛可可：我这里还有一些能够隐藏自身频率，抵御残象的道具，你拿着。 洛可可：铛铛，源能礼花枪&mdash;&mdash;它可以把残象一枪轰飞哦。

> **👉 那只古龙是什么来头？**

洛可可：很久很久以前，这里是修会用以朝圣的圣所。后来「黑潮」爆发，灾难过后，大量残响遗留在了岛上，改变了这里的环境。 洛可可：加上从云海蔓延而来的「回音云」，无数残象被频率吸引至此，占据了岛屿，悲恸凄厉的絮语日夜不休。昔日神圣的巡礼地，也成为了如今的「悲叹墓岛」。 洛可可：那只「叹息古龙」是这座岛屿的原生残象，它依靠着不断吞噬其他残象，逐渐壮大了起来。 洛可可：原本，我们按照珂莱塔小姐的吩咐，安排了成员去接应你......没想到出了这档意外。 洛可可：关于珂莱塔小姐想要传达的「真相」，就隐藏在这片岛屿上。 洛可可：但现在的情况，还不太适合聊这件事。海雾越来越浓......雨也要下起来了。 洛可可：这片海雾，很危险。它有着某种收集残响的本能。残响会在海雾里持续淤积，无法逸散，更快地聚合为残象。 洛可可：团长......布兰特一个人冒着海雾前往去解救遇难的人了。好久都没有回来，剧团的成员们都有些担心。 洛可可：我去找布兰特。等我进入海雾后，残象们会被我的频率吸引，你这里会相对安全一些。 洛可可：我这里还有一些能够隐藏自身频率，抵御残象的道具，你拿着。 洛可可：铛铛，源能礼花枪&mdash;&mdash;它可以把残象一枪轰飞哦。

> **👉 我喜欢这个！**

洛可可：它很好用。我这里还有加强版......铛铛，大口径改良型源能礼花枪&mdash;&mdash; 洛可可：总之，拿好这些道具，先保护好自己。剧团的成员会马上赶来，把你带去我们的据点，告诉你我们了解的真相。找到布兰特后，我再去与你汇合。

> **👉 看起来挺普通的……**

洛可可：不喜欢吗？我这里还有很多。试试这个......铛铛&mdash;&mdash;反败为胜烟花弹。哦，不对。佩洛拿错了，这个是剧团今晚的食材。虽然也可以用...... 洛可可：总之，拿好这些道具，先保护好自己。剧团的成员会马上赶来，把你带去我们的据点，告诉你我们了解的真相。找到布兰特后，我再去与你汇合。

> **👉 谢谢，但我用不了配枪。**

洛可可：没关系，我这里还有别的道具。试试这个......铛铛，剧团长砍价刀&mdash;&mdash; 洛可可：总之，拿好这些道具，先保护好自己。剧团的成员会马上赶来，把你带去我们的据点，告诉你我们了解的真相。找到布兰特后，我再去与你汇合。

> **👉 我想亲眼看看「真相」。**

洛可可：可是，这片海雾，很危险...... 洛可可：......好吧，比起道听途说，也许亲眼见证真相会更具说服力。你一个人留在这里，洛可可也有些不放心。 洛可可：看到不远处的灯塔了吗？我们往那里前进吧，布兰特应该也会前去那里。那是海雾中唯一安全的区域。 洛可可：找到布兰特，我们也就能看到「真相」了。

> **👉 我很强，可别小瞧了我啊。**

洛可可：抱歉，我没有小瞧你的意思......只是，前面的路，太危险了。 洛可可：......好吧，比起道听途说，也许亲眼见证真相会更具说服力。你一个人留在这里，洛可可也有些不放心。 洛可可：看到不远处的灯塔了吗？我们往那里前进吧，布兰特应该也会前去那里。那是海雾中唯一安全的区域。 洛可可：找到布兰特，我们也就能看到「真相」了。

> **👉 我不放心让一个小女孩独自冒险。**

洛可可：这片岛屿，洛可可再熟悉不过了，但对初次来到的人而言，可能会很危险...... 洛可可：......好吧，比起道听途说，也许亲眼见证真相会更具说服力。你一个人留在这里，洛可可也有些不放心。 洛可可：看到不远处的灯塔了吗？我们往那里前进吧，布兰特应该也会前去那里。那是海雾中唯一安全的区域。 洛可可：找到布兰特，我们也就能看到「真相」了。

洛可可：前面，我们就要进入海雾最浓厚的区域了。 洛可可：注意避开那些&ldquo;黑色的虚影&rdquo;......在海雾中，它们随时可能变幻成残象。

洛可可：小心，有残象出现了。 漂泊者：......怎么回事？我的共鸣力似乎有些不受控制。

洛可可：海雾里面蕴含着大量「被污染的回音能量」。它会影响我们自身频率的稳定。 洛可可：我帮你治疗一下。在海雾中战斗非常困难，尽量避战吧。

---

## 调查“金色的虚影”

？？？：游戏......开始了......来......我这里......找到我...... 金色的虚影：前面......有危险......要小心...... 金色的虚影：不......不要被它们迷惑了...... 金色的虚影：我在这里......来这边...... ？？？：游戏......开始了......来......我这里......找到我...... 洛可可：别害怕。那些只是残留频率的聚合，是还没有成为残象的残响。 洛可可：其中，也有我们的&ldquo;朋友&rdquo;......它们能带我们走出这片海雾。

---

## 继续跟随“金色的虚影”

漂泊者：它是因为感知到了古龙的到来，才带我们走了这条道路？ 洛可可：嗯。或许，它们能通过这片海雾，更敏锐地感知到其他频率。 ？？？：游戏还没有结束。在这边......快来吧...... 洛可可：我大概......知道他们在做什么了。 洛可可：我们应该很快就能走出海雾了。

金色的虚影：啊......你找到我了......洛可可。 洛可可：洛可可找了好久，下次不要再乱跑了。 金色的虚影：这不是洛可可最喜欢的游戏吗？我想和洛可可......再多玩一会儿啊。 洛可可：洛可可知道哦。但是，乱跑的话，会让朋友担心的。 金色的虚影：朋友......吗？ 金色的虚影：请问，你是洛可可的朋友吗？

> **👉 我是她的朋友。**

> **👉 我们会成为很好的朋友。**

金色的虚影：啊......太好了。 金色的虚影：洛可可，你......不再孤单了呢。 洛可可：嗯。洛可可，不再孤单了。 金色的虚影：太好了，这样......我也就...... 金色的虚影：放心了...... 洛可可：......飞吧，飞吧。我们生来是自由的鸟儿，死后灵魂同样会升入高天。

> **👉 这些虚影到底是什么？**

> **👉 他是你曾经的朋友吗？**

洛可可：这些金色的虚影......都是「混杂」了逝去的人们，遗留下来的频率的残响。 洛可可：万物生灵毁灭后，都会余留残响。这些残响本会和其他残响一同交叠，构成混乱不堪的杂音残象。 洛可可：残响在融合之前，仍会保留一线生前最后的意志......加上海雾的影响，这些频率氤氲在了海雾里，形成了那些人形的虚影。 洛可可：它们也正是依靠着这一丝意志，对抗着与其他频率的融合，引导迷途的人们走出海雾。 洛可可：......若是海雾消散，它们也会随之离去。若是海雾弥久不散，随着时间的推移，它们也终会与其他残响一起，聚合为残象。 洛可可：他们最后的频率，会附着在一些物品之上......就像这枚海萤石。我想用这种方式，保留一些他们曾经活过的证明。 洛可可：否则......它们连最后的一丝频率，都会被那头古龙吞噬掉。 洛可可：雾气消散一些了。前面搁浅的船是......

---

## 调查遇难的「朝圣船」

漂泊者：这是......朝圣船？它为什么会出现在这里？ 洛可可：在拉古那，违反法律的人们，会被送到赦免院接受审判。而违反戒律教义的人们，则会被修会以赎罪的名义送至朝圣船上，冠以「愚人」的称号。 洛可可：......传说，当黎那汐塔的第一场黑潮来临时，初代主座曾乘着一艘破旧的木船，顺着洋流的指引，成功觐见了岁主。 洛可可：这即是朝圣船的来历。他们要重走初代主座行过的路，沿途反思自己的愚行。 洛可可：或许正是因为那场黑潮的缘故，这座岛屿之下，隐藏了一股巨大的暗流。若非人为改变航向，朝圣船，最终都会抵达这座危机四伏的岛屿。

> **👉 朝圣船上空无一人……**

> **👉 难道他们已经遇难了？**

洛可可：朝圣船上没有遗留任何残响，海雾中也感受不到...... 洛可可：船上的人应该是已经离开了这里，但海雾还未散去，危险还没有解除。 佩洛：*佩洛佩洛！* 洛可可：这边。继续往灯塔靠近吧。 洛可可：海雾里有打斗的声音。小心，又有残象包围过来了。

---

## 击败出现的残象

？？？：看来中场休息的时间已经结束了，&ldquo;鬼魂们&rdquo;又要登台了。 ？？？：来吧，用这场战斗，为我们的灵魂再添柴薪！ 漂泊者：这个声音，是布兰特吗？ 洛可可：会把残象比作鬼魂，还有这个腔调......一定是他了。但海雾会迷乱我们的感知力，我没法确定声源的位置。 洛可可：先把这些残象们解决，再想办法和布兰特汇合吧。

---

## 寻找海雾中声音的来源

布兰特：演出落幕，&ldquo;鬼魂们&rdquo;，该退场了！ 洛可可：注意身后。 布兰特：干得好！真不愧是大副！ 洛可可：不客气。毕竟你谢幕礼的幅度要是再大一些，脑袋再往左偏上十公分......啪，炸开的就不会是那只残象，而是&mdash;&mdash;布兰特的脑袋了。 布兰特：我相信大副一定不会让这件事发生的。而且我的运气一向很好&mdash;&mdash;除了打赌。 布兰特：看，这不又遇到漂泊者了吗？真幸运！ 洛可可：这里很危险，漂泊者不该来这个地方。 洛可可：他是因为担心我们，才冒险和洛可可一起来找你。 布兰特：是吗？那更要感谢漂泊者的仗义驰援了！

> **👉 我有想调查的「真相」。**

> **👉 至少我们都还活着。**

> **👉 我是被一头古龙打下来的……**

布兰特：越是深入幽深的黑暗，越是能发觉最鲜明的真相。无论如何，我敬佩你的勇敢，朋友！ 洛可可：那艘朝圣船上的人呢？ 布兰特：先前我在岸边巡游时，看见那艘朝圣船随着洋流航入了海雾。情况紧急，我没来得及通知成员们，一个人先行出发了。 安德烈：谢、谢谢你们...... 布兰特：别害怕，见到我们，说明你已经安全了。你的身手不错，一个人竟然能在残象的试炼中坚持这么久。 安德烈：试炼？呵......我可不相信修会的那些鬼话。 安德烈：我一生辛勤劳作，为生计奔波，对信仰不移，却换来了修会愈加沉重的赋税。它要我弃绝人世的享乐，积累天国的财富，如此可得神明庇佑。 安德烈：可当我组建的商船队被海盗劫掠，一无所有时，我向修会寻求援助，换来的又是严苛冷漠的教导：这是神赐予我的，应受的苦难。 安德烈：在岁主像面前，我向神明发问，这人世的苦难，是否当真是祂的旨意？可祂......却始终缄默不言。 安德烈：与其寄希望于死后天国的安宁，我更想追求现世的幸福，又有什么罪？ 安德烈：我，不相信，也不需要......所谓的救赎。 布兰特：那么......加入我们的「剧团」如何？ 布兰特：我们是流浪在海上的游行剧团。或者，也可以称呼我们的另一个名字&mdash;&mdash;「愚人剧团」。 安德烈：&ldquo;愚人&rdquo;剧团？难道......你们也是...... 洛可可：是的。和你们一样，我们都是修会口中......「赎罪的愚人」。 布兰特：朝圣的愚人，或是在漂流的途中被风暴摧毁，或是被巨浪掀翻......即使能躲过这些灾难，往后还要经过风吹日晒，饥荒缺水的考验。 布兰特：也许你还算幸运。寥寥几日，便抵达了这片滩涂。 布兰特：看到了吗？这里，全都是昔日朝圣船的残骸......这即是所有愚人船的终点，也是愚人们的「坟墓」。

> **👉 这就是珂莱塔所说的「真相」？**

洛可可：朝圣的「真相」，不过是一场隐秘的「流放」罢了。所谓的「救赎之道」，绝不存在于这里。 布兰特：否则......为何我的目之所见，这昔日的朝圣地，却是一片炼狱景色？ 安德烈：朝圣地？难怪与我同行的人们，一直在说......修会告诉过他们，只要在岛首的祭祀场祈祷，就能得到神明的宽恕......他们已经往山上去了。 布兰特：没想到他们的行动力这么强啊。 洛可可：倒不如说，修会的谎言已经深入人心了。 ？？？：船长！大副！我们来了！ 洛可可：海雾散去后，我把剧团的成员们喊来了，先让成员们把他护送回据点吧。 布兰特：还是大副想得周到！那么，上岛的人，就交给我们吧。 布兰特：漂泊者，在「朝圣之路」的尽头，隐藏着修会所布设的，最野蛮伪善的谎言。前面的道路会更加危险......

> **👉 这就是珂莱塔所说的「坟墓」？**

> **👉 我正是为揭穿谎言而来。**

> **👉 人命关天，救人要紧。**

> **👉 我也要去找那头古龙算算账。**

安德烈：拜托你们了......希望一切还来得及。 洛可可：没问题的。剧团的成员，可不单只有我们。 洛可可：让这位「讯使」，带我们飞上去吧。 洛可可：你们先上。洛可可，很便携。 布兰特：那么......准备启航，升空咯！

洛可可：有残象聚集过来了，大家注意。

洛可可：地上有些人类的脚印。看样子，他们已经往祭祀场的方向去了。 布兰特：通往祭祀场的道路只有这一条，我们加快速度吧。

布兰特：恼人的残象阴魂不散......祭祀场就在眼前，一口气把它们解决掉吧。

---

## 前往「船首祭地」

虔诚的信徒：神明啊，请宽恕我的罪过...... 虔诚的信徒：这是......您对我的考验吗？无论是多么严苛的责罚，我都愿意接受......无论付出多大的代价，我都甘愿承担......即使是...... 布兰特：即使是......死亡？ 洛可可：修会判处我们犯下过的&ldquo;罪业&rdquo;，绝对没有达到，要用生命偿还的那种程度。 布兰特：看起来，它是不可能&ldquo;宽恕&rdquo;我们了。不过...... 布兰特：若是危险与逆境接踵而至，那便意味着&mdash;&mdash;我们的高光时刻，就要到来了！ 洛可可：布兰特，身手灵活，去处理其他残象。这里交给洛可可。 布兰特：没问题。但好像......一般情况下，发号施令的，应该是船长吧？ 洛可可：合理分工。如果你不同意的话......我可就要把你藏匿私酿的地方透露给成员们了。 布兰特：遵命，大副！ 洛可可：现在......是该让它偿还自己罪业的时候了。

---

## 击败「叹息古龙」

阿布：嗝......

> **👉 阿布，我就知道你没事。**

阿布：那是当然！区区小龙，怎么可能把本布击垮？只是刚才消化频率有些太累了，小睡了一会儿。嗝...... 阿布：当时情况好危险，眼看这家伙&ldquo;哇&rdquo;的一下，喷出来的火焰就要命中你了！我感知到它身上有残象的频率，立马冲了上去！ 阿布：毕竟，&ldquo;吃掉&rdquo;这小小残象的频率，对于本布而言，根本不在话下！但不出意外的话，意外就出现了...... 阿布：我吃着吃着忽然感觉，自己怎么也咽不下去......倒不是难吃，是我的肚子好像出了什么问题，消化有些不太好，所以就......嗝......

> **👉 阿布，你还活着？**

阿布：本布没有那么脆弱好不好！区区小龙，怎么可能把本布击垮？只是刚才消化频率有些太累了，小睡了一会儿。嗝...... 阿布：当时情况好危险，眼看这家伙&ldquo;哇&rdquo;的一下，喷出来的火焰就要命中你了！我感知到它身上有残象的频率，立马冲了上去！ 阿布：毕竟，&ldquo;吃掉&rdquo;这小小残象的频率，对于本布而言，根本不在话下！但不出意外的话，意外就出现了...... 阿布：我吃着吃着忽然感觉，自己怎么也咽不下去......倒不是难吃，是我的肚子好像出了什么问题，消化有些不太好，所以就......嗝......

> **👉 阿布，我要为你报仇！**

阿布：你的情义我感受到了啦......你先别急嘛，区区小龙，怎么可能把本布击垮？只是刚才消化频率有些太累了，小睡了一会儿。嗝...... 阿布：当时情况好危险，眼看这家伙&ldquo;哇&rdquo;的一下，喷出来的火焰就要命中你了！我感知到它身上有残象的频率，立马冲了上去！ 阿布：毕竟，&ldquo;吃掉&rdquo;这小小残象的频率，对于本布而言，根本不在话下！但不出意外的话，意外就出现了...... 阿布：我吃着吃着忽然感觉，自己怎么也咽不下去......倒不是难吃，是我的肚子好像出了什么问题，消化有些不太好，所以就......嗝......

> **👉 和你的虚弱状况有关？**

> **👉 你的虚弱状况加重了。**

> **👉 你以后得多运动运动，促进消化。**

阿布：但重点不是这个！重点是，从它的频率里，我发现了一些不得了的东西...... 阿布：我记得，你之前和我说......在今州的时候，和残象共感过？虽然是无意触发的，但要不你努力一下，试试能不能和这头大家伙共感？ 阿布：相信本布！本布绝不会害你！

？？？：盖希诺姆，可怜的，无人祭奠的魂灵...... ？？？：如今，你将领受神圣的使命......为我等司掌救赎之路...... ？？？：你要成为......最终审判的火......定夺那些有罪的灵魂...... ？？？：你将为那些耽于享乐的人们，带去火焰的洗礼...... ？？？：凡不能承受这份灼热的......必无法回归我们纯粹的国度......

阿布：怎么样，本布没骗你吧！

> **👉 ……修会用某种手段控制了古龙。**

洛可可：......残象的频率始终处于一个缓慢衰减，走向毁灭的状态。 洛可可：残象如果想要维系自身的存在，唯一的办法，就是吞噬其他的频率来补充自己的频率。 洛可可：这座墓岛，在黑潮与海雾的影响下，聚集了大量残象。这些残象的频率，本该足以支撑它庞大身躯的维系。 洛可可：如果漂泊者刚才看到的画面是真的......也就是说...... 洛可可：修会用某种手段压制，操控了它的频率。它的意志受到干扰，频率衰减的速度也因此加快。 洛可可：在修会律令的作用下，它开始无差别地攻击一切存在，为自己创造可供吞噬的频率。其中，也包括了人类...... 布兰特：最终......它逐渐变成了这副令人畏惧的「刽子手」模样。 洛可可：...... 布兰特：先前战斗的时候，我在场地中发现了这个。 布兰特：其中，恐怕也少不了残星会的干预。

> **👉 你们也知道残星会？**

> **👉 又是残星会搞的鬼？**

布兰特：哦？你也认识他们啊，那我们可就有得聊了。 布兰特：剧团平时会在周围的岛屿上巡演赚取生活费，有时也会接取为商船队护航的委托......这期间，我们可没少和残星会那群家伙打交道。 布兰特：最早他们还只是在周围的海域徘徊，劫掠商船。但越是临近狂欢节，他们的行事就越发诡异......经常会看到他们在某一片海域长期滞留。 布兰特：漂泊者，还记得我们相遇时，袭击你的那头「溯海之鲸」吗？ 布兰特：之前与你分别之后，我们在海上航行了一段时间，目的就是为了追踪溯海之鲸的下落，调查它究竟出现了什么问题。 布兰特：这是我们从它的尾巴上，取到的东西......一朵一模一样的彼岸花。 布兰特：很可惜，之后溯海之鲸便潜入了我们手眼无法企及的深海。但这份证据足够说明，残星会已经对溯海之鲸动了手脚。 洛可可：结合刚才我们对古龙的分析来看，溯海之鲸狂暴的表现，可能正是残星会所为。

> **👉 残星会的阴谋恐怕指向了狂欢节。**

> **👉 残星会的目的可能关联到黎那汐塔的岁主。**

洛可可：据说狂欢节曾是某种与岁主共鸣的仪式。在狂欢节上夺魁，便有可能引发神迹，与岁主的天音进行沟通...... 布兰特：当时，我们以为你只是初来黎那汐塔，对狂欢节和岁主的传说有些好奇。但现在看来，你一路冒险跋涉至此寻找岁主......一定有更深刻的原因。 布兰特：剧团一直想在狂欢节上摘取桂冠，有人想要破坏狂欢节，我们定不可能坐视不理。如果他们也是你的敌人，那我们就算是志同道合的朋友了！ 布兰特：漂泊者，之前在花船上，我有和你提到过，剧团里有位曾经&ldquo;荣膺桂冠&rdquo;的成员吧？ 布兰特：可惜他当时没有和我们一同出海，不能帮你排忧解难。目前他就待在我们的「据点」里。有关岁主的线索，可以向他打听打听。 布兰特：剧团的「据点」离这里不远。走吧，经历了这样一场冒险，也该短暂歇息一下了。

---

## 进入剧团据点

布兰特：到了这里，我们就安全了。欢迎来到，由我们&mdash;&mdash;所有幸存下来的&ldquo;愚人&rdquo;们搭建的据点，世界边缘的至福乐土！

> **👉 还挺有模有样的。**

布兰特：那是当然，这里可是我们一砖一瓦亲手建立起来的。哎，从这里看去，还是蛮有成就感的。 洛可可：虽说海雾为我们藏身提供了便利，但它本身带来的影响不容小觑。 布兰特：嗯，我们先去处理下之前海雾造成的影响。 布兰特：那位获得过桂冠的成员名叫「巴多里奥」，他的营帐就在据点的最里面。 布兰特：感兴趣的话，也可以和我们的其他成员聊聊。我们这边的事情处理好后，就去找你汇合。

小莫里亚：布兰特哥哥，你回来了......刚才的海雾里面，有好多人的声音，好恐怖...... 布兰特：小莫里亚，不要害怕。海雾里，有很多都是曾经生活在这里的，我们的朋友和伙伴。他们都曾是花船的船员。 布兰特：我记得，你也很想成为一名船长，对吧？ 布兰特：出海在外，你会遇到很多突发情况：海怪、风暴、漩涡、暗流......那时，你能相信的，只有手中的舵盘与自己的船员。 布兰特：无论是多么危险的情况，船员们都会是你坚实的后盾。而船长的责任，就是用勇气突破重重阻碍，带领船员们驶向目的地。 小莫里亚：我明白了......剧团的哥哥姐姐们，都是很好很好的人，他们会保护莫里亚。莫里亚也要勇敢起来，成为值得信赖的船长。 布兰特：好样的！只要有这份勇气，你就已经迈出了成为剧团船长的第一步&mdash;&mdash;成为&ldquo;自己的船长&rdquo;！ 布兰特：来，这本书，是送给勇敢者的奖励。 小莫里亚：是......《传奇船长斯派洛》的童话书！谢谢你，布兰特哥哥！ 小莫里亚：那个，布兰特哥哥，什么时候，我也可以尝一尝你们常喝的那种果汁&mdash;&mdash;「剧团烈度」呀？ 布兰特：啊呀，那个......咳！那是对能够劈开风雨的船长的嘉赏！等小莫里亚成为一名勇敢的船长了，也会拥有自己专属的「烈度」！ 小莫里亚：嗯，我一定会朝着这个目标去努力的！

> **👉 你们敢把据点建在这里……？**

布兰特：最危险的地方就是最安全的地方。墓岛本就人迹罕至，再加上海雾这道天然屏障，就连修会的使节都不敢前来。可以说是完美的藏身处了。 洛可可：虽说海雾为我们藏身提供了便利，但它本身带来的影响不容小觑。 布兰特：嗯，我们先去处理下之前海雾造成的影响。 布兰特：那位获得过桂冠的成员名叫「巴多里奥」，他的营帐就在据点的最里面。 布兰特：感兴趣的话，也可以和我们的其他成员聊聊。我们这边的事情处理好后，就去找你汇合。

> **👉 「剧团烈度」？**

布兰特：一种以水灯花为原料，经过发酵、蒸馏和陈酿而成的饮品，你懂我意思吧？ 布兰特：都是成员们私下酿造的，根据个人喜好，每个人都会有自己的专属烈度。也不值几个贝币，是我们为数不多喝得起的饮品了，哈哈...... 布兰特：即使是加入了剧团的人，也会有自己的理想，有自己想要做的事。 布兰特：有些人会在某日驾船启航，离开这里，寻找自己的道路。他们离去时的身影，也同样会被&ldquo;记忆&rdquo;在海雾之中。 布兰特：当然了，我们衷心期望离去的人，都能够找到属于自己的应许地&mdash;&mdash;毕竟，这里只是一个自由的港湾，而非航程的终点。 布兰特：他们或许会在这里留下一个名字，一些零零散散的故事，然后由我们编织成剧，流传给后来的成员。 布兰特：「吃火的贝里亚蒂」、「天选守夜人托斯卡尼尼」、「屠鱼者费尔南多」......这些称号和故事我到现在还记忆犹新。等有机会，我一定要把它们出版成书......嗯！ 布兰特：我们送走了一批又一批的成员，也迎来了一批又一批的新成员......不知何日，这样的日子能到头呢？

> **👉 这里的孩子好像很信任你。**

布兰特：没办法，谁让我是这里的船长呢。身为船长，最重要的就是成为船员们的&ldquo;航向标&rdquo;，绝不能露出恐惧和悲伤的表情。 布兰特：即使是加入了剧团的人，也会有自己的理想，有自己想要做的事。 布兰特：有些人会在某日驾船启航，离开这里，寻找自己的道路。他们离去时的身影，也同样会被&ldquo;记忆&rdquo;在海雾之中。 布兰特：当然了，我们衷心期望离去的人，都能够找到属于自己的应许地&mdash;&mdash;毕竟，这里只是一个自由的港湾，而非航程的终点。 布兰特：他们或许会在这里留下一个名字，一些零零散散的故事，然后由我们编织成剧，流传给后来的成员。 布兰特：「吃火的贝里亚蒂」、「天选守夜人托斯卡尼尼」、「屠鱼者费尔南多」......这些称号和故事我到现在还记忆犹新。等有机会，我一定要把它们出版成书......嗯！ 布兰特：我们送走了一批又一批的成员，也迎来了一批又一批的新成员......不知何日，这样的日子能到头呢？

> **👉 关于海雾中的残响……**

布兰特：这片墓岛潜藏着许多危险。有许多人还未来得及加入剧团，就被残象夺去了生命，他们的残响，也就那样被海雾收集了去。 布兰特：即使是加入了剧团的人，也会有自己的理想，有自己想要做的事。 布兰特：有些人会在某日驾船启航，离开这里，寻找自己的道路。他们离去时的身影，也同样会被&ldquo;记忆&rdquo;在海雾之中。 布兰特：当然了，我们衷心期望离去的人，都能够找到属于自己的应许地&mdash;&mdash;毕竟，这里只是一个自由的港湾，而非航程的终点。 布兰特：他们或许会在这里留下一个名字，一些零零散散的故事，然后由我们编织成剧，流传给后来的成员。 布兰特：「吃火的贝里亚蒂」、「天选守夜人托斯卡尼尼」、「屠鱼者费尔南多」......这些称号和故事我到现在还记忆犹新。等有机会，我一定要把它们出版成书......嗯！ 布兰特：我们送走了一批又一批的成员，也迎来了一批又一批的新成员......不知何日，这样的日子能到头呢？

> **👉 你是为什么被流放的？**

布兰特：该说是因为童言无忌？那是我小时候的事了。我指着水星天教堂前的那尊岁主像说：大家都没有见过岁主，为什么会认为祂就是岁主呢？ 布兰特：然后我就被修会押到了朝圣船上。当时的我，还只把它当作一场伟大的冒险。 布兰特：我在朝圣船上，被其他&ldquo;愚人&rdquo;抚养长大。他们会将海上航行本就紧缺的物资尽量分给我，用善意和笑容，为我将那个&ldquo;误会&rdquo;延续下去。 布兰特：可我却只能看着他们......在我眼前接连逝去。从那时我就发誓，我绝不会再让这些善良的人们，流下任何眼泪。 布兰特：冒险需要休息，船只也要靠岸，总得有一个港口供我们落脚。 布兰特：在航程的尽头，这片荒芜的土地上，我和其他&ldquo;愚人&rdquo;从残象中掠夺领地，在朝圣船的&ldquo;尸体&rdquo;上搜罗物资，一点一点将这个&ldquo;港湾&rdquo;建立了起来......

> **👉 是个伟大的工程。**

> **👉 听起来有些心酸。**

布兰特：不管怎样，日子总要向前看！黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。

手忙脚乱的剧团成员：大副，这些狂欢节用的舞台装置......该怎么放置？ 洛可可：先重箱，后轻箱。照明装置放到最上层，用安全链固定住。烟火装置要远离幕布。 洛可可：记得再检查下淡水储量是否充足，休息舱的开关门有没有什么损坏。 手忙脚乱的剧团成员：好嘞！

> **👉 大副要管的事情还真多啊。**

洛可可：其实换作平时，一些日常的配载装卸工作，成员们都知道该怎么处理。 洛可可：但今天，大家是在为即将到来的狂欢节做准备，涉及到舞台布景之类的设计，成员们才要多问问我的想法。 洛可可：好了，没事了，没事了...... 洛可可：海雾中混杂的频率，影响到了大家伙的感知能力，让它变得有些焦虑了。我现在正在安抚它，也好让成员们能顺利登船。 洛可可：像这样，用手抚在它的额头上，让它感受到我们的共鸣力......你要来试试吗？

> **👉 怎么感觉你更适合当船长？**

洛可可：在这里，船长这个身份的性质要特殊一点。初来据点的人们往往心怀恐惧疑虑，需要引导。 洛可可：布兰特的性格，总是能感染他人。相比之下，我的性子还是更适合做这些整备工作。 洛可可：好了，没事了，没事了...... 洛可可：海雾中混杂的频率，影响到了大家伙的感知能力，让它变得有些焦虑了。我现在正在安抚它，也好让成员们能顺利登船。 洛可可：像这样，用手抚在它的额头上，让它感受到我们的共鸣力......你要来试试吗？

> **👉 （伸出手。）**

「拉里奥」：*一声平缓的鸣叫* 洛可可：你果然很特别......这里的声骸，似乎自然而然地会对你表示出&ldquo;喜欢&rdquo;的情感。 洛可可：声骸是会对人类作出回应的，它们也能感知人类的频率。若是以恶意灌注它，它们会回以恶意。若是以信任灌注，自然也会回以信任。 洛可可：它们的存在，就像是我们自身的回响一样。 洛可可：「拉里奥」的学名，似乎叫「梦境鳍龙」，据说是发现者曾在梦境中梦见过的神奇存在。 洛可可：它曾在海中跟随，护送我们的船只行过许多海里，后来它又主动承担起了负载我们舞台的职责。它很勇敢，与我们一同穿越了无数风暴。 洛可可：但剧团巡游过无数海域与岛屿，都没有发现过它的同类。 洛可可：想来，它独自在海中游荡了许久，是因为渴望与其他存在建立一些联系，所以才会跟随我们的船只吧。

> **👉 你为什么会被流放？**

洛可可：洛可可在很小很小的时候，参演了一出被修会禁演的舞台剧。 洛可可：然后......就没有然后了。参演的人们，都被朝圣船送到了这里。 洛可可：但那出舞台剧，讲述的是一个自由，温暖，充满希望的故事。这样的故事，为什么会被修会禁止呢？洛可可......依然无法理解。

---

## 寻找剧团成员「巴多里奥」

？？？：哎，小伙子，你的路还远着呢。一个身体里流淌着热血的人，为什么要那么正襟危坐，就像修会里林立的石膏像一样了无生趣呢？ 安德烈：我......我只是在思考以后的路。如果这真是一场&ldquo;流放&rdquo;，那我再也无法回到拉古那城了...... ？？？：就算回到城里，也一样会被修会严加监视，限制自由。这可不是没有人尝试过。失去自由地活着，真的是你想要的生活吗？ ？？？：演出不一定要在辉煌壮丽的舞台之上。一个真正的拉古那人，即使在破旧的篷布屋里，一样可以演出最精彩的剧目。你看，我现在正在为演出做准备呢。 ？？？：别看我这样，我也曾在狂欢节上取得过「桂冠」呢。 安德烈：您......难道您是......巴多里奥先生？ 巴多里奥：如假包换，假一赔十，哈哈哈！

> **👉 获得「桂冠」的时候，有什么特别的事情发生吗？**

巴多里奥：在我演出结束的那一刻，天光刺破云翳，一顶璀璨的月桂冠轻柔地落到了我的头顶。而后一道洪声在我的脑海中响起。我知道......那是祂的声音。 巴多里奥：我询问了祂一个从儿时困扰我至今，悬浮在人类头顶，永恒的哲学难题&mdash;&mdash;今晚我该吃点儿什么？ 巴多里奥：那天音告诉我：「身体乃是精神的宫殿，应少食对其有害的食物......如果是祂的话，会建议我去吃点『青枝月桂沙拉』。」 巴多里奥：不过为什么是「青枝月桂沙拉」呢？那话语中的深意，我至今都没能参透。可能我确实缺乏了一些灵性吧，打小我就学不来那些高深的教义，一心沉醉于扮演他人......

> **👉 没准只是岁主的喜好罢了……**

> **👉 你问的问题也挺有深意的……**

安德烈：我不明白。您都得到了岁主的认可，为什么连您也会被修会放逐？ 巴多里奥：我取得「桂冠」是在圣女在位，大力推行狂欢节的年代。在她的带领下，狂欢的季节似乎永远都不会结束...... 巴多里奥：民众自发地在城内搭建舞台，各行精心安排演出游行，店铺都被装点得光彩夺目。即使是在风雨大作的夜晚，也能见到管弦乐队在广场上吹奏乐曲的身影。 巴多里奥：甚至有人会在演出中暗藏一些针砭时弊的桥段，而这些也都被圣女敏锐地察觉了出来，悉数听取考量，推出了相应的政策进行改革。 巴多里奥：我们仍在怀念那个逝去的年代。圣女曾说，如果某日她将远去，她不须宏伟的陵寝，亦不须沉重的哀悼，她希望用一场最盛大的狂欢节来为她送行。 巴多里奥：后来......圣女真的远去了。现任主座上任，以「哀悼圣女」为名，针对狂欢节陆续出台了各种各样的禁令......可这真是圣女希望看到的吗？ 巴多里奥：狂欢节的主导权逐渐被修会收回，演出的剧目被千篇一律的经文剧统治。 巴多里奥：为了表示抗议，那年狂欢节，我在贡多拉上牵了一根绳索到自由广场钟楼的顶部，又从钟楼顶牵了另一根钢丝引到了翡萨烈家族的宅邸。 巴多里奥：而后我扮演成修会「卫冕节使」，瞒过了修会的教士，沿着钢丝攀上了修会的楼顶...... 巴多里奥：在修会的剧目进行到一半的时候，我在塔楼顶上，搭上了一只「高天讯使」，带着一台「造云机」向整座拉古那城抛撒花朵...... 布兰特：那一幕我到现在还记得。那「高天讯使」飞得越来越高，教士们拿它没有任何办法，任由金粉色的雨下了三天三夜。 洛可可：修会的教士们费了好大的劲收拾沿路的花朵，最后还是靠着一场雨才将它们冲刷干净。那台由音乐车改造成的造云机，也成为了我们现在舞台装置的原型。

> **👉 真不愧是摘桂之人。**

> **👉 难怪会被修会放逐……**

巴多里奥：都是以前的事了！直到最后，我也不知道我被定了个什么罪，没准是什么&ldquo;走丝&rdquo;罪呢？哈哈哈！ 巴多里奥：巴多里奥老了，不中用了！现在是你们的时代了！不受拘束的野兔，总会跳过老年人所设立的藩篱。 安德烈：可我们的结局不是早已注定？得不到修会口中所谓的&ldquo;救赎&rdquo;，我们最终只能流离失所，像孤魂野鬼一样，在默默无闻中死去...... 洛可可：生命短暂，我们可不是为了&ldquo;赎罪&rdquo;才降生到这世上。修会也许能将我们驱逐，但可剥夺不了我们歌唱的权利。 洛可可：被流放的人会有很多种下场，死亡是其中之一，但那还远不是终点。也许，被遗忘，才是修会希望我们最终收获的结局。 布兰特：修会要磨灭我们存在过的痕迹，将我们碾入尘烟，沉入深海......可我们，偏要逆流而行，要酣畅淋漓地活着。 布兰特：剧团的成员几经更迭，却从未远去，他们留下的事迹与歌声仍代代相传。 布兰特：总有一天，我们的声浪会传遍天下，我们的言语会传到地极......到那时，就连风暴海中的残象，都要传唱我们的名字。 巴多里奥：没错！就算不能留名城内，我也要成为黎那汐塔最神秘的乡野传说。等我故去，我会留下一口会唱歌的棺木，又或是，化作终日歌唱的云雀......

巴多里奥：嘿！布兰特小子，你看，这个演出效果怎么样？今年的狂欢节，你们要不要参考一下啊？

> **👉 这是在……做什么？**

> **👉 这气球质量真不错。**

> **👉 你有想过怎么下来吗？**

巴多里奥：刚才的聊天勾起了我对往事的回忆！心血来潮，我突然想复现一下当年那出剧目&mdash;&mdash;即使没有神赐的羽翼，我们同样能够升入高天！！ 巴多里奥：不过，小伙子，你提醒我了！我发现，我好像还真没考虑过&ldquo;如何降落&rdquo;这个问题！哈哈哈哈哈哈...... 布兰特：请别见怪，剧团的成员们经常会为了演出做出一些大胆的举动......

> **👉 我还有问题想问——**

> **👉 这看起来不太安全……**

洛可可：之前与古龙的战斗，恐怕令这里山体的稳定性受到了影响。巴多里奥在山洞上方乱动的话，很危险，得先想办法把他解救下来。 洛可可：漂泊者，我们可能也需要你的帮助，拜托了......佩洛这里应该有一些能够使用的道具...... 洛可可：这台「造云机」能够生成一些「云彩软垫」，可以通过它们接近巴多里奥，也可以用「云彩软垫」接住他。 洛可可：但「造云机」的一些部件都被成员们拿去使用了，我们得先找他们拿回来......

---

## 在拉维特处取得造云机的底座

拉维特：欢腾的水手喧闹无比，很快我们就要冲出枷锁......看清前路，扬帆吧，朝着大海与风暴......

> **👉 你在做什么？**

拉维特：你好啊，我在写船歌呢！ 拉维特：你知道吗，拉古那船夫的船歌一般以四三拍写成，这种复拍子的节奏与流动的水有着奇妙的相似性。 拉维特：船夫撑船时，船桨的起落也通常会遵循&ldquo;落桨慢，起桨快&rdquo;的节奏，这亦和复拍子的节奏不谋而合。 拉维特：不过，剧团的船歌一般会使用四四拍的节奏型，琅琅上口，适合作为水手的号子。鲜明交替的强弱拍，也能表现水手们齐心搏击风浪的姿态。 拉维特：其实，我并非是被流放......而是自己乘上的朝圣船。 拉维特：我之前是一名专为修会经文剧谱曲的作曲家。这本该是份不错的差事...... 拉维特：可我却对那些充斥着条条框框，干涩刻板的旋律产生了厌倦。真正的音乐，不该是这样的。于是我踏上了朝圣船，向神明寻找灵感与启迪。 拉维特：朝圣船的真相，你应该已经知道了。回过头看，我那时候的行为真是太愚蠢了，好在剧团解救了我......对了，你有观赏过剧团的演出吗？ 拉维特：没有对灵魂发省的拷问，没有沉思与独白......但这并不意味着这里的剧目是肤浅的，相反，一切都是那么的光明而优美。 拉维特：剧团的「即兴喜剧」，会抓住一切转瞬即逝的灵感，从日常生活中提炼主题。 拉维特：相爱的情侣冲破阻碍，最终喜结连理......昔日的仇敌握手言和，共同战胜邪恶势力...... 拉维特：这些修会不屑一顾的世俗主题，却是我们乐于歌颂的对象&mdash;&mdash;因为这是我们易于理解的寻常人性，是我们与生俱来的向往与尊严。 拉维特：我随剧团学会了观察点滴小事，又随着剧团的巡游，见识到了人们相似却又各不相同的困境。 拉维特：只有深入泥土，才能理解一株麦苗如何长成。还有那些船歌，仔细聆听，也别有一番韵味。 拉维特：现在我也会收集一些成员们的围炉夜话，谱写一些民谣和船歌了。或许......这些，才应是时代的旋律。 拉维特：造云机的部件啊......之前大副看我制谱太不方便，便把造云机的底座拿来给我当桌子用了。 拉维特：就在这里，来，可能稍微有点重......

> **👉 你是为什么被流放的？**

拉维特：其实，我并非是被流放......而是自己乘上的朝圣船。 拉维特：我之前是一名专为修会经文剧谱曲的作曲家。这本该是份不错的差事...... 拉维特：可我却对那些充斥着条条框框，干涩刻板的旋律产生了厌倦。真正的音乐，不该是这样的。于是我踏上了朝圣船，向神明寻找灵感与启迪。 拉维特：朝圣船的真相，你应该已经知道了。回过头看，我那时候的行为真是太愚蠢了，好在剧团解救了我......对了，你有观赏过剧团的演出吗？ 拉维特：没有对灵魂发省的拷问，没有沉思与独白......但这并不意味着这里的剧目是肤浅的，相反，一切都是那么的光明而优美。 拉维特：剧团的「即兴喜剧」，会抓住一切转瞬即逝的灵感，从日常生活中提炼主题。 拉维特：相爱的情侣冲破阻碍，最终喜结连理......昔日的仇敌握手言和，共同战胜邪恶势力...... 拉维特：这些修会不屑一顾的世俗主题，却是我们乐于歌颂的对象&mdash;&mdash;因为这是我们易于理解的寻常人性，是我们与生俱来的向往与尊严。 拉维特：我随剧团学会了观察点滴小事，又随着剧团的巡游，见识到了人们相似却又各不相同的困境。 拉维特：只有深入泥土，才能理解一株麦苗如何长成。还有那些船歌，仔细聆听，也别有一番韵味。 拉维特：现在我也会收集一些成员们的围炉夜话，谱写一些民谣和船歌了。或许......这些，才应是时代的旋律。 拉维特：造云机的部件啊......之前大副看我制谱太不方便，便把造云机的底座拿来给我当桌子用了。 拉维特：就在这里，来，可能稍微有点重......

> **👉 请问你这里有「造云机」的部件吗？**

拉维特：造云机的部件啊......之前大副看我制谱太不方便，便把造云机的底座拿来给我当桌子用了。 拉维特：就在这里，来，可能稍微有点重......

---

## 在巴蒂尔处取得造云机的把手

巴蒂尔：鱼儿鱼儿快过来，游到我的面前来......

> **👉 你在做什么？**

巴蒂尔：我在这准备今晚的晚饭呢。看到了么，不久前这里刚经历过一场暴风雨，正是捕鱼的最好时机！ 巴蒂尔：这秘诀还是布兰特船长教给我的：风浪越大，鱼越多！之前我们还目睹过，风暴把鱼儿卷起形成的「鱼雨」呢。

> **👉 你是为什么被流放的？**

巴蒂尔：之前在拉古那城里，我还是只是一名新手渔师。不承想某天捕到了一只奥勒什蒂鱼。 巴蒂尔：后来我才知道，奥勒什蒂鱼是祭祀用的牲鱼，凡人不可捕捞......可这鱼儿硬是往我的网里钻，我也没办法啊不是么？ 巴蒂尔：然后修会就像放生鱼儿一样，把我送到朝圣船上放生了。 巴蒂尔：还好剧团收留了我，不然我的出路要么是尸沉大海，要么就是成为一名海盗...... 巴蒂尔：不过这里的生活和海盗也差不多？只不过，我们掠夺的是人们的欢呼与笑容，哈哈！ 巴蒂尔：有啊！就在这儿呢&mdash;&mdash;造云机的把手，被我拿来当鱼轮摇臂用了。 巴蒂尔：剧团里的东西基本上都是从海滩上收集来的，修修补补又是一年。可别小瞧了这里任何一件看似不起眼的东西，它可能有十几种用处呢！

> **👉 你这里有「造云机」的部件吗？**

巴蒂尔：有啊！就在这儿呢&mdash;&mdash;造云机的把手，被我拿来当鱼轮摇臂用了。 巴蒂尔：剧团里的东西基本上都是从海滩上收集来的，修修补补又是一年。可别小瞧了这里任何一件看似不起眼的东西，它可能有十几种用处呢！

洛可可：「造云机」的部件都已经收集齐全了，佩洛，要开工咯。

洛可可：好了。「造云机」可以使用了。 布兰特：我们先将「造云机」生成的「云彩软垫」摆放在巴多里奥下方，然后射击他身上的气球，将他解救下来吧。 布兰特：这云彩软垫，感觉还是不够宽广啊。 洛可可：造云机的共振装置可以和人们的歌声进行共鸣，共鸣幅度越大，运作的效率也就越高。 布兰特：既然这样......老朋友们！还有新来的朋友们！一齐歌唱吧！

---

## 射击气球，解救巴多里奥

布兰特：好枪法！气球还剩下一些，我们再来一次......

布兰特：还差最后一点......

巴多里奥：谢谢你，小伙子！我会将我的宝贝如数赠送给你，感谢你帮助我完成了这场演出，了却了我的一桩心愿...... 珂莱塔：这么精彩的演出，我竟然迟到了。还是说，我来得刚刚好？ 巴多里奥：哦，谢谢！美丽的女士！您不仅资助了我们，如今又救了我这把老骨头一命......

> **👉 谢谢，你的枪法一向很准。**

珂莱塔：家族的枪口，从来只会对准自己的敌人，保护自己的盟友。 布兰特：感谢您！珂莱塔小姐！也很高兴再次见到您！

洛可可：珂莱塔小姐，家族的事情已经解决了吗？ 珂莱塔：嗯。修会的计谋还是暴露了出来，「祖父」出面收拾了所有残局，「科波拉叔父」也已经被成员解救。 珂莱塔：以及......谢谢你，漂泊者。感谢你愿意配合我的表演。

> **👉 交易的本质无非是等价交换。**

> **👉 你一直有在帮助我，或明或暗。**

珂莱塔：哎呀，果然瞒不住你呢。先付出，后收获。这是经商时「祖父」教会我的道理。很高兴，我们互相都对此心照不宣。 珂莱塔：总之，谢谢你的理解，莫塔里家族会铭记这份恩情。作为回报，我也会告诉你，我所知道的一切。

> **👉 所以，是修会一直在针对家族。**

> **👉 不必言谢，修会也是我的敌人。**

珂莱塔：想必你也发现了。长久以来，修会一直在以戒律为由，以垄断、离间等手段遏制家族的发展。但修会的目的，绝对没有表面上看起来这般简单。 珂莱塔：否则......他们也不会寻求残星会的介入。如今，我们已经能够确定，残星会与修会的阴谋，共同指向了狂欢节。 珂莱塔：漂泊者，对你而言，如果要找到岁主的踪迹，打开通向岁主的那扇门扉，目前最大的希望正是狂欢节。 珂莱塔：......传说岁主英白拉多栖居高天，与世人断绝联系日久。我们能够追溯到的，距离如今最近的与岁主有关的事件，便是「十年前的那场狂欢节」。 珂莱塔：漫天的海雾遮盖了整座城市，无数鬼魂在城中游荡巡礼，巨龙发出恐怖的吼声在天空盘旋，海中的巨兽掀起滔天的巨浪......想到什么了吗？

> **👉 （分析有关「夜之女皇」的线索。）**

漂泊者：海雾的根源，很可能来自于氤柔水境的「回音云」。庭院的主人「罗蕾莱」本具有净化与控制它的能力，但却被残星会干扰...... 洛可可：「回音云」被人之恶欲污染后会影响声骸的频率。如果未被净化的「回音云」形成海雾蔓延至拉古那城中，一定会引起大批声骸失控。 珂莱塔：所幸，你与赞妮，还有修会的那位教士一起，及时唤醒了罗蕾莱，防止了云海扩散制造大规模的海蚀破坏。残星会的这一手段已被遏制。 漂泊者：莫塔里家族中的背誓者，在利用「彼岸花」进行「将声骸复归残象」的实验......如果声骸逆转为残象，那会不会就是狂欢节上所谓的「鬼魂」？ 布兰特：声骸与残象的特征本就相差无几。在海雾中，它们的界限只会被进一步模糊。将残象称作「鬼魂」，倒是这儿非常戏剧又本土化的一种说法了。 珂莱塔：在你的协助下，「祖父」已经阻止了背誓者们将受到「彼岸花」影响的声骸运往会场的计划。「鬼魂」的威胁已经消去。 漂泊者：修会曾与残星会合作，利用某种手段控制了古龙......结合我「共感」看到的画面，古龙很可能会被残星会利用，在狂欢节当日袭击拉古那城...... 珂莱塔：叹息墓岛被残象占据后，修会曾以此为由，将其列为禁地。这一举措，也很可能是修会为了隐藏古龙存在而施行的手段。 布兰特：那么，将那朵彼岸花拔除后，残星会操控古龙，袭击狂欢节会场的可能性也已经被我们抹除了。 漂泊者：回音云扩散的可能、声骸回归残象的实验、被操控的庞大古龙......修会想要在今年的狂欢节上，&ldquo;复刻&rdquo;十年前发生过的景象。 漂泊者：既然修会已经与残星会联手，那么残星会必然会在狂欢节上现身，破坏狂欢节。我们必须要阻止他们。但......原因是什么呢？

> **👉 （分析有关「金库守卫」的线索。）**

漂泊者：莫塔里家族中的背誓者，在利用「彼岸花」进行「将声骸复归残象」的实验......如果声骸逆转为残象，那会不会就是狂欢节上所谓的「鬼魂」？ 布兰特：声骸与残象的特征本就相差无几。在海雾中，它们的界限只会被进一步模糊。将残象称作「鬼魂」，倒是这儿非常戏剧又本土化的一种说法了。 珂莱塔：在你的协助下，「祖父」已经阻止了背誓者们将受到「彼岸花」影响的声骸运往会场的计划。「鬼魂」的威胁已经消去。 漂泊者：修会曾与残星会合作，利用某种手段控制了古龙......结合我「共感」看到的画面，古龙很可能会被残星会利用，在狂欢节当日袭击拉古那城...... 珂莱塔：叹息墓岛被残象占据后，修会曾以此为由，将其列为禁地。这一举措，也很可能是修会为了隐藏古龙存在而施行的手段。 布兰特：那么，将那朵彼岸花拔除后，残星会操控古龙，袭击狂欢节会场的可能性也已经被我们抹除了。 漂泊者：回音云扩散的可能、声骸回归残象的实验、被操控的庞大古龙......修会想要在今年的狂欢节上，&ldquo;复刻&rdquo;十年前发生过的景象。 漂泊者：既然修会已经与残星会联手，那么残星会必然会在狂欢节上现身，破坏狂欢节。我们必须要阻止他们。但......原因是什么呢？

> **👉 （分析有关「叹息古龙」的线索。）**

漂泊者：修会曾与残星会合作，利用某种手段控制了古龙......结合我「共感」看到的画面，古龙很可能会被残星会利用，在狂欢节当日袭击拉古那城...... 珂莱塔：叹息墓岛被残象占据后，修会曾以此为由，将其列为禁地。这一举措，也很可能是修会为了隐藏古龙存在而施行的手段。 布兰特：那么，将那朵彼岸花拔除后，残星会操控古龙，袭击狂欢节会场的可能性也已经被我们抹除了。 漂泊者：回音云扩散的可能、声骸回归残象的实验、被操控的庞大古龙......修会想要在今年的狂欢节上，&ldquo;复刻&rdquo;十年前发生过的景象。 漂泊者：既然修会已经与残星会联手，那么残星会必然会在狂欢节上现身，破坏狂欢节。我们必须要阻止他们。但......原因是什么呢？

> **👉 他们的计划我都已了然于心。**

漂泊者：回音云扩散的可能、声骸回归残象的实验、被操控的庞大古龙......修会想要在今年的狂欢节上，&ldquo;复刻&rdquo;十年前发生过的景象。 漂泊者：既然修会已经与残星会联手，那么残星会必然会在狂欢节上现身，破坏狂欢节。我们必须要阻止他们。但......原因是什么呢？

> **👉 修会明明可以选择不举办狂欢节。**

> **👉 修会有不得不办狂欢节的理由吗？**

珂莱塔：那年狂欢节的变故发生后，主座宣称那是一场「神罚」，又在民众最恐慌的时刻站了出来，驱散了危机，再度树立了威信。 布兰特：修会立足的根基，源于人们对岁主的信仰。如今岁主久未传音，人们对修会的信任已经产生了动摇，它便更需要「民意」来维系自身的存在。 珂莱塔：也正是因为「民意」，修会才被迫举办了这场狂欢节。 珂莱塔：我们不妨换个思路&mdash;&mdash;如果狂欢节「顺利」举办，对修会带来的影响会是什么？

> **👉 （提及圣女加冕的预言。）**

> **👉 （提及岁主无法传音的现状。）**

珂莱塔：修会的主座如今以神启者自称。而高塔废墟中的预言曾说，「神启者」本该是一位少女，她本该在狂欢节上领受岁主的神谕。 洛可可：人们通过狂欢节来召唤岁主，与祂沟通。在岁主不曾显圣的日子里，神谕在传达到民众耳中之前，永远有着主座这层隔阂。 珂莱塔：狂欢节的顺利举办带来的后果，很可能指向一种对主座，甚至是对整个修会的质疑&mdash;&mdash;他们是否真的在为神明「代言」？ 珂莱塔：如果修会想要破坏这届狂欢节，又不愿失信于人民，便需要借助外界的力量。这可能是他们与残星会展开合作的最初契机。 洛可可：借残星会之手在狂欢节上引发动乱，届时，再由修会出手解决危机，令民众再次信服......正如十年前一样。 珂莱塔：如今，残星会与修会计划的三种手段，都已被漂泊者亲手参与破灭。但还剩下一桩......

> **👉 引发巨浪的海兽……**

> **👉 难道是溯海之鲸？**

珂莱塔：剧团已经发现了溯海之鲸被操控的证据，残星会也极有可能在狂欢节上亮明底牌。但他们目前均下落不明，我们只能在狂欢节当天随机应变。 珂莱塔：凭我对你的观察，我想，你应该不会是那种甘于陷入被动的性格。比起寄希望于他人，更愿意主动推动事情朝自己希望的方向发展。 珂莱塔：在狂欢节上「夺魁」，或许就能引出岁主的神迹，与岁主进行沟通。而那位岁主的共鸣者，也极有可能在狂欢节上出现。所以......

> **👉 你将我引导到了这里。**

> **👉 你希望我们能一起阻止残星会。**

> **👉 你想让我和剧团一同参演狂欢节。**

布兰特：至于我们，剧团的目的非常简单，就是为狂欢节带去精彩的剧目，让狂欢节回归最为纯粹的模样。 布兰特：如果神真的存在，祂是否愿意看到自己的人民过着这样被掌控的生活？祂是否乐于看到人们欢愉嬉闹的节日，被改造为道貌岸然者施行统治的工具？ 布兰特：如果我们能成功「夺魁」引发神迹，也就能证明，所谓神罚根本是无稽之谈；如果神罚真的是神明的旨意......那就让我们来打破神明的镣铐。 布兰特：无论神存在与否，我们都要让自由的热浪席卷拉古那城&mdash;&mdash;人们应该平等自由地，由自己来决定自己的生活与未来。 珂莱塔：家族的观念，也与剧团的想法不谋而合。在拉古那，一个自由的社会环境，才能带来一个没有垄断的，自由、公平、开放的市场。 珂莱塔：剧团势单力薄，莫塔里家族正被严密监视，敌人始终潜伏在暗处......我们需要借助你的力量，打破如今的困局。

> **👉 我赞同你们的理念。**

> **👉 我们的道路交汇，目的一致。**

> **👉 我想见到岁主，也只有这一条路。**

珂莱塔：谢谢。如此一来，我们的合作，再一次达成了。

漂泊者：我们具体该怎么做？有什么行动计划吗？ 珂莱塔：修会的目的，是破坏今年的狂欢节，在场内引起动乱。如果我们只是单纯地与之敌对战斗，将危机感不断放大，反而会正中修会的下怀。 珂莱塔：你应该已经见识过剧团的战斗方式，这正是我们选择与剧团合作的原因&mdash;&mdash;我们要将在狂欢节上可能出现的种种变故，处理成一场「戏剧」。 布兰特：我猜漂泊者此时肯定还有些困惑，没关系，在狂欢节正式开幕之前，剧团正想举办一场简单的彩排。 布兰特：说到这里......珂莱塔小姐，今年的狂欢节，剧团也想邀请您一起合作出演。 珂莱塔：我吗？虽然我有过类似的登台经历，但难免已经生疏了......

> **👉 我还缺少一个搭档。**

> **👉 我们需要多一份助力。**

> **👉 我不熟练，还需要你指点一下。**

洛可可：我们的对手实力莫测。珂莱塔小姐，也可以借这场「对手戏」，融入到我们的行动中来。 珂莱塔：那我却之不恭了。 布兰特：趁欢腾的氛围还未止息，二位如果准备好了，就请登上花船的舞台吧。

---

## 登上花船，准备彩排

安德烈：没想到......&ldquo;愚人&rdquo;们的据点......竟会是这样一个地方。

> **👉 今后你有什么打算？**

安德烈：今后吗？说实话，我......还是不确定。 安德烈：修会现在只是通过流放惩罚所谓的&ldquo;异端&rdquo;，但......之后呢？我不敢想象...... 安德烈：修会如日中天，仅凭我们的力量......想要对抗他们，还远远不够。 安德烈：也许我也会离开这里......也许，我会在这里与剧团的成员们一起，继续积蓄力量。 安德烈：我认同剧团的理念。无论如何，都应该先让自由之风，吹进拉古那城，吹动那道......&ldquo;虚假的高墙&rdquo;。

布兰特：剧团的排练剧目非常简单，甚至没有成文的剧本。有的，只是一场直觉与感知的游戏&mdash;&mdash;即兴喜剧。 布兰特：通常，我们只会事先确定一个题材，然后根据演出进行的情况和观众的反应，即时进行台词和表演的创作。 洛可可：不过，鉴于成员们的创造力与民众的想象力都太过天马行空......为了不让剧情往太诡异的方向发展，我们还是会为演出寻找一个锚点。 珂莱塔：冒昧打断一下，我想知道，此前是有出现过特别诡异的剧情吗？ 洛可可：大概类似于「小城工匠雨夜远航，意外落入古代遗迹，转生取得超凡异能，侵略太空成为星河帝王」这种桥段吧...... 洛可可：总之，我们会草拟一份很简单的「提纲」，以固定演员所扮演的角色，收束剧情走向。 布兰特：这一次，我们的提纲就是&mdash;&mdash;王国遭到袭击，怪物攻城掠地，魔王劫掠圣女。几位勇者到来，接下大臣委托，踏上消灭魔王，救回圣女的征途。

> **👉 经典中的经典。**

> **👉 听起来有点老套……**

> **👉 原来是王道热血剧情。**

布兰特：这份提纲，其实还有一层特殊的意义：我们想要致敬圣女曾经在狂欢节上演出的剧目。她所演绎的，也是一个勇者战胜魔王的简单故事。 洛可可：善良的人将会得偿所愿，英雄总会在危难时刻登场，正义终会战胜邪恶，朋友聚在一起就不可击败...... 洛可可：这是圣女曾讲述的故事，也是我们想要描绘的，最普世的故事。 布兰特：在我看来，世界即舞台，演出与战斗其实没什么两样。肢体协调，思维敏捷，反应迅速，还有伙伴并肩作战时最重要的：信任。 布兰特：说了这么多，其实我们想表达的，无非是：二位本领高强，身手了得，剧团的表演也没有那么多条条框框，不用紧张，在舞台上大胆发挥就好。 布兰特：这场彩排，目的是帮助二位简单了解舞台上的基本肢体语言与技巧，熟悉下剧团的风格，加深彼此的默契。 洛可可：嗯。那么，洛可可会担任舞台的灯光师，布兰特担任旁白，其他成员则扮演互动的观众。 布兰特：准备好了的话，我们就开始吧！伙计们，掌声欢迎，漂泊者与珂莱塔小姐登场！

---

## 邀请珂莱塔进行彩排

布兰特：精彩，太精彩了！

> **👉 原来这就是即兴喜剧。**

> **👉 怎么突然变成了音乐剧？**

> **👉 你们的流派竟然是浪漫主义。**

布兰特：哈哈，见二位配合如此默契，我便将故事&ldquo;即兴&rdquo;成了这个样子。但总的来说，也没有脱离我们的提纲嘛。 布兰特：永远猜不到具体的编排，总是因未知而充满期待，这就是即兴演出的魅力啦。 洛可可：二位的每个动作都很协调，优雅，又充满力量感。在狂欢节上演出一定没问题了。 珂莱塔：谢谢。漂泊者也将他内在的力量传递给了我，一直在鼓励着我的步伐。

> **👉 大家过奖了。**

> **👉 还是珂莱塔小姐指点得好。**

布兰特：相信你们很快就能融会贯通！今天的排练暂时就先进行到这里吧，下一场戏的具体内容，可能要等到狂欢节才能揭晓。 布兰特：突然想起来......是不是还有一件东西，还没有为漂泊者准备？ 洛可可：是那个东西吧？在狂欢节上演出，必不可少的东西。 珂莱塔：别担心，我都已经安排好了。 布兰特：喔，竟然是珂莱塔小姐亲自准备的？那我可要好好期待一下了。

> **👉 搞得我也有些好奇了。**

> **👉 什么东西这么神神秘秘的……**

珂莱塔：我有些许薄礼想送给你。我们一同回一趟拉古那城吧。

---

## 在拉古那城中与珂莱塔汇合

奈亚拉：来吧，告诉我，今天的你想要扮演什么样的角色？

> **👉 即兴演出。**

奈亚拉：你看，「梦中人」已经为你准备好了一切必要的&ldquo;舞台装置&rdquo;&mdash;&mdash; 奈亚拉：还是说，这些琳琅满目的道具不足以让你动心，你需要一个极具想象力的主意？ 奈亚拉：香水手雷，指环左轮，还是......华丽的丝绒炸弹？ 奈亚拉：我能为珂莱塔做到的，自然也能为你做到。 奈亚拉：顺便我要抱怨一下，最近接到的需求可给我无聊坏了，你看&mdash;&mdash; 奈亚拉：鞋底藏锋？无趣。 奈亚拉：透视假面？恶俗。 奈亚拉：礼花手杖？哎呀呀...... 奈亚拉：你的需求不会让我失望的，对吗漂泊者？

> **👉 关于你。**

奈亚拉：妙语连珠的面具、身着华服的声骸、容姿曼妙的花腔歌者...... 奈亚拉：拉古那人对我的形容与称谓之多，远甚于我亲自扮演过的角色名讳。 奈亚拉：关于我真容的幻想，已然伴随着无数目光，聚焦在了这副隐形的躯壳之上&mdash;&mdash; 奈亚拉：可以说，人们的好奇与想象赋予了我千百种面貌。 奈亚拉：那么在你的心中，我又扮演着什么样的角色呢？ 奈亚拉：我有一种预感，我会从你身上得到想要的答案。

---

## 跟随珂莱塔前往「梦中人」面具店

珂莱塔：跟我来吧。 漂泊者：我们这是要去哪？ 珂莱塔：我还是想暂时保密，给你一个惊喜。不过这个地方，你先前已经来过......

---

## 前往「梦中人」面具店

奈亚拉：尊贵的珂莱塔小姐，您可算回来了！再不回来，小店就要关门准备迎接明天的狂欢节了。 珂莱塔：之前我嘱咐的事情办妥了吗？ 奈亚拉：当然。我办事，您还不放心呀？给。 珂莱塔：一点心意。阿布也有份。 阿布：真的吗真的吗？我也有份吗？你人真好！ 奈亚拉：哎呀呀，我说呢。难怪珂莱塔小姐对我千叮咛万嘱咐，要我用最上好的料子，使出最精细的手艺来打造这件东西。 奈亚拉：我还以为珂莱塔小姐是对我的手艺产生了怀疑，要把小店转手送人，可把人家伤心坏了。 奈亚拉：今天可终于让我见到，让珂莱塔小姐对这件小东西格外上心的理由了，呵呵呵...... 珂莱塔：奈亚拉，你话有点太多了......咳！总之，你们先拆开看看吧。 阿布：这、这是！ 珂莱塔：抱歉，我擅自做了主，按照我对你们的印象，托奈亚拉定制了这副面具。也不知道符不符合你们的心意。

> **👉 谢谢，我很喜欢！**

珂莱塔：喜欢就好。

> **👉 待遇这么好？莫塔里家族还招人吗？**

珂莱塔：莫塔里家族永远愿意将机遇与财富分享给所有人。不过我想，你的舞台，绝非是尔虞我诈的名利场，而是更加自由广袤的世界。

珂莱塔：「狂欢节是一场瑰丽狂热的白日梦，面具则是它的通行证」&mdash;&mdash;希望这副面具，能助你们在狂欢节上畅行无阻，光芒夺目。 阿布：一定会的！ 珂莱塔：可否再多占用你一些时间？陪我一同在夜晚的拉古那城中走走吧，我还有一些额外的信息，想要告知于你。

> **👉 跟随珂莱塔**

珂莱塔：拉古那，风暴海上的美人，索拉里斯的蓝宝石...... 珂莱塔：拉古那城的水，如同一面镜子，折射出这座城市的不同侧面，呈现出千万种形象......一如我们自身。 珂莱塔：拉古那人的性格就像潮汐，时而高涨时而低落。我们这般形容我们自己：八面玲珑，随波逐流。 珂莱塔：但对于我们来说，「随波逐流」并非是一个贬义词，它代表着机遇，代表着可能。我喜欢这个词语，就像你的名号一样&mdash;&mdash;漂泊者。 珂莱塔：我们的祖先「随波逐流」登上了这座岛屿。数百年后，家族又「随波逐流」，从异国他乡取得了新的技术。 珂莱塔：有时，它也会带我们驶向未知的风暴。但在穿越风暴之后，它又带我们抵达了「那片海岸」......

> **👉 你是指……黑海岸。**

珂莱塔：家族一直在致力于开拓海上航路。我们曾被卷入风暴，因祸得福，闯入了那座岛屿。我们惊叹于它的科技与理念，从中得到了不少启发。

> **👉 剧团是你派来接应我的？**

珂莱塔：黑海岸至拉古那之间只有一条相对安全的航路&mdash;&mdash;这条航路，只有莫塔里家族知晓。只要你的驾驶模块没有偏离，剧团，便一定会与你相遇。

> **👉 邀请函是你发出的？**

> **👉 家族的目的，不只「自由市场」这么简单吧。**

珂莱塔：是我。那时，我们得知黑海岸在寻找合法进入拉古那的时机。为了令黑海岸的力量参与到黎那汐塔的事务中，我们发出了那封邀请。

珂莱塔：我们的目的，或许没有你想象中那么危险复杂&mdash;&mdash;我们在寻求一种「解放」，为此，一直在挖掘一个......关于黎那汐塔起源的「真相」。

珂莱塔：传说，当人们第一次登上岛屿时，「起源信标（黎那汐塔最初的信标）」就已经伫立于这片土地之上。 珂莱塔：人们相信是岁主为人们带来了这项技术，尽管时至今日，人们都只能与岁主通过传音交流，未曾真正见过岁主&mdash;&mdash;发现问题所在了吗？

> **👉 最初的信标……**

> **👉 岁主的样貌……**

珂莱塔：「声骸」是一种依赖于「终端」科技生成的存在，公共声骸因「起源信标」得以实现。 珂莱塔：如果人们在登岛之初就已见到了「起源信标」，它是由谁人建立？ 珂莱塔：如果人们都不曾见过神明，人们又为何确信，那尊「岁主像」雕刻的就是神明的姿态？ 珂莱塔：这很可能是一部被修会塑造的「神话」。真正的起源，并不在其中。

> **👉 家族想要上位「掌权」吗？**

> **👉 家族想要否定「信仰」吗？**

珂莱塔：我们不会否认「信仰」的意义，莫塔里家族也并非想要掌控这座城市......或者说，这座城不该由任何人掌控。 珂莱塔：天色不早了，我为你在「亚格罗塔宫」预留了一间房间。我们沿着道路向南，边走边聊吧。 珂莱塔：作为睡前故事，我想和你分享一则，我从剧团口中听说的，关于圣女芙露德莉斯的轶事。 珂莱塔：那时的圣女还是一名再平凡不过的农家女孩。在曾经的一次「岁主感恩礼」上，年轻的芙露德莉斯不知怎么瞒过了使节的视线，喝掉了供奉用的圣酒。 珂莱塔：或许是因为埃格拉小镇产出的美酒太过香醇，又或是她根本不知自己不胜酒力&mdash;&mdash;她被那「古老的幻术（酒精）」瞬间迷昏了头。 珂莱塔：半醉半醒间，少女一跃来到了祭典的高台之上，撩起灰扑扑的裙摆，踉跄着开始了自己滑稽的舞蹈。 珂莱塔：她夺走圣事用的号角，吹奏出轻浮的民间小调。使节们奋力追捕，却怎么也跟不上她的步伐，只能任由她在人群中不断穿行。 珂莱塔：人们却仿佛受到了某种感召，不约而同地跟随她的号声，纷纷加入到了游行的队伍中去。就这样，那场严肃的祭礼彻底变为了一场闹剧。 珂莱塔：修会后来自然是惩罚了她。不过那时还没有朝圣船，芙露德莉斯仅仅是被关了三天禁闭，但这段时间已经足以让她把禁闭室的墙面改造成自己的涂鸦墙。 珂莱塔：那过于夸张混乱的场面，也烙印在了与会的每个人心中。 珂莱塔：就是这样一个离经叛道的女孩儿，最后却得到了神明的垂青，成为了修会的圣女......不觉得很奇妙吗？ 珂莱塔：如果岁主会允许这样一位少女成为自己的代言人，那么那些喧闹的欢声笑语，也定不是祂所憎恶的事物。 珂莱塔：若世上真有神明，祂一定也会写诗，会作画，会哭，会笑，会喜欢浪漫的骑士传说，会在人群中翩翩起舞&mdash;&mdash;就和我们一样。

> **👉 我同样如此相信。**

> **👉 神总是难以理解的。**

> **👉 也许，岁主的本意并不是用信仰「统治」人民。**

珂莱塔：岛屿上的人们来自不同已经灭亡的文明，他们通过演绎表达自己的特质，以此来找寻并重塑有关自身与民族的记忆。 珂莱塔：个体的自由曾引发了种种纷争与对立，但最终，拉古那人因为「信仰」而「融合」，团结在一起，处于了一种微妙的平衡之中。 珂莱塔：拉古那人需要「神明」，需要一套以「神话」为母题的戏剧以确立自身存在，联结彼此。 珂莱塔：只是，这场戏剧太过久远漫长，贵族、市民、信徒、商人......我们的角色泾渭分明，自我暗受压抑。

> **👉 「融合」是曾经的需要。**

> **👉 「解放」是现在的需要。**

珂莱塔：如今，我们都期待着，有那么一天，我们能够真正地放下彼此的身份与立场，表达真实的自我，肆意地雀跃，欢呼，舞蹈......

> **👉 所以，这就是狂欢节如今存在的意义。**

珂莱塔：嗯。在这样一种希冀与理想中，狂欢节诞生了&mdash;&mdash;它提醒着拉古那人设想中最初的平等与自由，见证并肯定着我们的自我价值。 珂莱塔：我们虽未摸清修会的真正目的，但毫无疑问的是，他们已经将手脚伸向了民众赖以生存的基石。 珂莱塔：人们以「尊崇」为名信奉着修会所塑造的神祇，但在城中 ，一种对于灾难与责罚的「恐惧」却绵延不绝。 珂莱塔：神话被用以鼓吹蒙昧，信仰被用以为责罚正名。一座无形的囚笼，已经降临在了这座城市的上空。 珂莱塔：于囚笼中寻求自由，根本是无稽之谈。恐惧与蒙昧，是我们要击倒的第一个敌人。 珂莱塔：我相信，今年的这场狂欢节......一定能点燃一束，足以冲破囚笼的火焰。

> **👉 崇尚自由是我们的天性。**

> **👉 我们的未来，只能由我们自己掌控。**

> **👉 我会让这把火，烧得再旺盛一些。**

珂莱塔：今晚好好休息吧，明天的狂欢节，我们还要一起登台献演呢，搭档。 珂莱塔：祝你好梦，晚安。

---

## 入住「亚格罗塔宫」宾馆

礼宾员：您好！珂莱塔小姐已经和我们打过招呼了，我们随时可以为您办理入住。

> **👉 我准备休息了。**

礼宾员：好的，我这就带您去房间！

> **👉 我还有点事情。**

礼宾员：好的，我们随时欢迎您下榻！ 这段时间发生的事情，让你略感疲惫。你在酒店软绵绵的床铺上，好好休息了一晚，逐渐整理好了思绪，准备迎接狂欢节的到来...... 阿布：唔啊&mdash;&mdash;我不是在做梦吧，拉古那城完全变了个样子！这就是狂欢节吗？

---

## 在狂欢节上寻找赞妮

着急的顾客：玛格烈特小姐，我的订单还没好吗？ 不耐烦的顾客：是啊！我也等了好久了！ 玛格烈特：不好意思，几位客人，今天的订单太多，我和「焙焙」都有些忙不过来了......而且，「焙焙」好像也出了什么问题...... 「焙焙」：*哔&mdash;&mdash;哔&mdash;&mdash;* 赞妮：别着急，我来看看。 赞妮：哦，它......应该只是因为超负荷工作，有些过载了。还是让它先休息一下吧。 赞妮：嗯？早啊，漂泊者。

> **👉 狂欢节你还要工作吗？**

> **👉 不一起加入狂欢节吗？**

赞妮：虽然我是很想加入狂欢节啦......你看，我面具都戴好了。 赞妮：不过我很明白，让这场狂欢节顺利举办下去，才是当前的重中之重。 赞妮：你们的计划，珂莱塔小姐已经告诉我了。我会和家族成员一起，协助你们的行动的。 玛格烈特：焙焙，你快先休息一下吧，这里有我顶着。 玛格烈特：为了今年好不容易举办的狂欢节，我也要拿出十二分火力了！

---

## 在狂欢节上寻找菲比

围观的市民：这位是，先行公约的「西莫斯先生」？是出了什么问题吗？它好像看起来有些难过？ 西莫斯：*哼......* 菲比：嗯......我想，西莫斯先生是因为自己一直在为别人拍照，却无法为自己在狂欢节上留影，而有些难过吧？ 西莫斯：*哼哼！* 菲比：诶？想要和我一起合影吗？可是......

> **👉 我来为你们拍照吧。**

> **👉 我想记录下这个瞬间。**

> **👉 教义没说不能和声骸合影吧。**

菲比：你好啊，漂泊者。那......麻烦你帮我们拍张合照了。

---

## 为菲比与声骸们拍摄一张合照

斐林：嗨，漂泊者，菲比小姐！我刚才去别的地方记录狂欢节了，你们围在这里，发生什么事情了吗？ 斐林：嗯？这张照片，是漂泊者拍摄的吗？这个构图和光影真不错，没想到你在摄影这方面这么有天赋。 斐林：「西莫斯先生」看起来很开心？虽然不知道刚刚发生了什么，但总之谢谢你们！ 西莫斯：*哼哼！* 菲比：还是要多谢漂泊者，是她满足了「西莫斯先生」的心愿。 菲比：「西莫斯先生」肯定和我们一样，大家都不想在如此盛大的狂欢节上留下遗憾。

> **👉 看起来，你也很期待狂欢节。**

> **👉 不一起加入狂欢节吗？**

菲比：岁主热爱世人，我们也乐于见证人们的幸福与喜悦。 菲比：不过我们都有职责在身，狂欢节还需要我们维持秩序。请恕我无法陪同了。 菲比：祝你在狂欢节上玩得开心！

---

## 前往自由广场与珂莱塔汇合

珂莱塔：你来了。

> **👉 场面真热闹。**

珂莱塔：对于拉古那人而言，狂欢节永远是最值得全心投入的盛会。这盛大的场面，是拉古那人的心之所向。

> **👉 有异常情况吗？**

珂莱塔：目前一切安好，没有任何异常情况发生。

珂莱塔：家族的成员已经就位了，如果遇到任何突发情况，他们会配合我们的行动。 珂莱塔：还是要警觉一些。残星会的人可能早已入场，正隐藏在暗处关注我们呢。 珂莱塔：时间差不多了，剧团应该快要进港了。 珂莱塔：怎么样，准备好「登上舞台」了吗？

> **👉 我已经做好准备了。**

珂莱塔：嗯，就像昨天练习时那样，所有的技巧我们都已了然于心。其余的，随机应变就好。

> **👉 我还是有点小紧张。**

> **👉 我早已受够了繁文缛节。**

> **👉 我还有点事情。**

珂莱塔：因为是第一次正式登台吗？其实我也有一些......呼，把它权当作是一场「预演」吧。你之后的舞台，一定会更加盛大，更加辽阔。

珂莱塔：放下一切戒律教条，在狂欢的季节里，肆意舞蹈吧。

珂莱塔：我会在这里等你。

---

## 与珂莱塔共度狂欢节

珂莱塔：怎么样，准备好「登上舞台」了吗？

> **👉 我已经做好准备了。**

珂莱塔：嗯，就像昨天练习时那样，所有的技巧我们都已了然于心。其余的，随机应变就好。

> **👉 我还是有点小紧张。**

> **👉 我早已受够了繁文缛节。**

> **👉 我还有点事情。**

珂莱塔：因为是第一次正式登台吗？其实我也有一些......呼，把它权当作是一场「预演」吧。你之后的舞台，一定会更加盛大，更加辽阔。

珂莱塔：放下一切戒律教条，在狂欢的季节里，肆意舞蹈吧。

珂莱塔：我会在这里等你。

---

## 前往弗洛洛所在的地点

漂泊者：（那个人......是残星会的成员。） 漂泊者：（得追上去看看。）

---

## 追赶弗洛洛

弗洛洛：来这边。 漂泊者：（又消失了？她究竟想把我带去哪里？）

---

## 调查弗洛洛留下的彼岸花

弗洛洛：就这里吧。我们又见面了，漂泊者。

> **👉 我记得你。**

弗洛洛：能在你繁多的记忆里留下一帧画面，是我的荣幸。希望我的背景板是这绚烂瑰丽的狂欢节，而非其他深沉喑哑的景象。

> **👉 你跑什么？**

弗洛洛：世间任何事物，追求时候的兴致总要比享用时候的兴致浓烈。况且，这里的景色很好，足以看清拉古那城的全貌。

> **👉 残星会来这里做什么？**

弗洛洛：别紧张，我只是以一名「指挥家」的身份，受邀前来参与这场狂热的宴会而已。

弗洛洛：纸醉金迷，纵情享乐......狂欢节，真美好啊。一场斑斓的「白日梦」，一场盛大的......「集体幻觉」。

> **👉 你到底想要说什么？**

> **👉 不管你们想做什么，我一定会阻止你们。**

> **👉 你们上一个这么喜欢说谜语的已经被关进大牢了。**

弗洛洛：呵呵......不要担心，我不会打破这场白日梦。这里，还有我们想要寻找的东西。 弗洛洛：你已经知晓这里的岁主的特别之处，而我们，和你的目的一致：我们都想要找到那位「特别的共鸣者」。 弗洛洛：我想和你交换一个故事，以表我们与你合作的诚意。

> **👉 先说来听听吧。**

弗洛洛：不要心急。故事总需要一个精彩的演绎。此处的舞台，或许正好合适。

> **👉 我不会和你们合作的。**

弗洛洛：没关系。我喜欢那位贵族小姐所说的那句话：一笔好的投资，总会在意想不到的时候带来回报。

弗洛洛：我们想要在这个故事里传达一个真相。而这个真相，我想，你一定会感兴趣。所以，我们诚邀你和你的同伴们加入。 弗洛洛：与我们一同投身于这场漫长的戏剧中吧。尝试用微小的力量......去抵挡命运的洪流。 珂莱塔：果然不出我们所料，残星会开始行动了。 布兰特：还记得我们昨天的彩排吧？所有的准备，都是为了此时。 洛可可：那几株彼岸花，应当就是她用来召唤与操控残象的手段。只要将它们破坏掉，这些残象也会随之逸散。 赞妮（通讯中）：家族的成员已经就位了，西边的广场交给我们。 赞妮（通讯中）：东面的广场，也有菲比在那维持秩序。 赞妮（通讯中）：主舞台那边，就是你们尽情表演的主场了。

> **👉 为了避免现场发生混乱……**

> **👉 舞台需要有人配合主持……**

洛可可：我会负责场景中的氛围和灯光，让这场演出更加可信。 布兰特：主持控场的任务，交给我吧。 布兰特：接下来，聚光灯就要打给二位了。

> **👉 走吧，搭档。**

> **👉 我们已是剧中人。**

> **👉 身为演员，怎能怯场？**

珂莱塔：幕布已经拉开，可不能让观众们等候太久。 布兰特：那么...... 布兰特：女士们，先生们！本届狂欢节，最为盛大精彩的剧目，即将开演！ 布兰特：让我们掌声有请，演员登台！

---

## 击败弗洛洛召唤出的敌人

布兰特：魔王召唤出自己的魔物大军，与勇者殊死一搏......胜败，即将分晓...... 布兰特：刀来枪往，奋勇交锋，勇者们挫折了魔王的凶焰&mdash;&mdash;胜利，终将归于正义与勇敢者所有！ 布兰特：接下来，我们要迎接的，便是「圣女的回归」...... 弗洛洛：故事本该到此收场，对吗？ 弗洛洛：可现实从不像故事这般完美，剧作家总是惯于修饰，人们热衷于皆大欢喜的结局......而幕布背后的真实，往往是暴虐的戏谑与讽刺。 弗洛洛：我来将这段尾声延续下去&mdash;&mdash;现在，我这般告诉你们：那圣女早已深陷不义，她从异端的神祇中取来力量，置子民于欲壑沉溺。 弗洛洛：而那位大臣，早已发现了一切的真相，宣誓要以双手终结一切。 弗洛洛：来吧，让我们一同迎接......这场狂欢的最高潮。

---

## 前往下一个舞台

布兰特：但没有高墙能够阻挡他们风发的意气，就连群星也将为他们献上喝彩，缔造通途！ 珂莱塔：小心，新的敌人出现了。 布兰特：魔王派出了它的爪牙，它们早已在此恭候多时......

---

## 躲避敌人的攻击

珂莱塔：搭档，注意躲避！ 珂莱塔：小心！ 洛可可：趁现在。 布兰特：哦？突如其来的变故打乱了勇者的阵脚，千钧一发之际，一位神秘来客加入了战场！ 布兰特：是神明派来的使者，还是隐藏在尘世中的精灵？ 布兰特：她似乎也被这份热诚与正义鼓舞，新的伙伴，加入了勇者的队伍！ 魔王（弗洛洛）：来吧，来吧，我会亲自接受你的挑战...... 布兰特：看来，魔王早已对勇者的到来有所预感，它率先对勇者发出了邀请......

---

## 前往最后的舞台

布兰特：而我们的勇者，也拿出了同样的觉悟，毅然选择了接受挑战！ 布兰特：魔王终于现身，显露出它丑恶的面貌与獠牙。这，将是勇者与魔王最后的一战！

---

## 进入弗洛洛创造出的空间，迎接故事的终幕

珂莱塔：看来，她又一次向我们发出了邀请。幕布之后，应是最终的舞台了。漂泊者，准备好了吗？

> **👉 我准备好了。**

> **👉 我需要休息一下。**

洛可可：城中的问题交给布兰特，他会让演出继续下去。 珂莱塔：走吧。让我们与那位残星会的会监，为这场狂欢节带来一场完美的共演吧。 弗洛洛：「斑猫已经叫过三声，刺猬已经啼了四次。怪鸟在鸣啸&mdash;&mdash;时间到了，时间到了。」 弗洛洛：彼世的女巫，我在此呼唤：请为我等带来公正的预言，愿我等得到命运同样的垂怜。

---

## 击败赫卡忒

赫卡忒（弗洛洛）：我王，您为何踌躇？您的双脚已步入血河，覆水难收。 赫卡忒（弗洛洛）：以不义开始的事业，必将以罪恶使其巩固......苦涩的灵魂，仍需磨砺。 赫卡忒（弗洛洛）：如此，我将掷下第二道预言，为您斩断种种虚妄的幻影&mdash;&mdash;凡属此世之人，无法伤您分毫。 赫卡忒（弗洛洛）：而您，也必将得到子民的拥护。 赫卡忒（弗洛洛）：我王，您要藐视命运，唾斥死生，超越一切善恶，排弃一切疑虑，执着不可能的希望...... 赫卡忒（弗洛洛）：我将掷出第三道预言，也是最后的预言&mdash;&mdash;以残暴开始的欢愉，终将以残暴终结。 洛可可：漂泊者，理应站在主角位谢幕。 布兰特：这震耳欲聋的欢呼声......真是久违了！果然，这才是狂欢节应该有的氛围！ 珂莱塔：今年狂欢节的危机，到这里，算是全部落下帷幕了。

> **👉 这是我们共同达成的结果。**

> **👉 欢呼声，是给予我们所有人的。**

？？？：御者......我听到了......你们的呼唤...... ？？？：......我已等候了......太久......太久......

> **👉 我有很多事想要问你。**

> **👉 你现在的状况如何？**

> **👉 我要去哪里找到你？**

？？？：御者......我正身负枷锁...... ？？？：穿越云雾，升入群星......届时，你将会看到一座倒悬于天空之中的高塔&mdash;&mdash;我正在那里俯瞰着世间万物。 ？？？：......迷途者......正在人间短暂停留...... ？？？：去寻找吧......她同样正身处......这场节日之中...... 奈亚拉：哎呀，这不是我们的「摘桂之人」吗？怎么样，这副面具，是否还合你的心意？ 奈亚拉：满意的话，日后，还望多来光顾一下小店了，呵呵。 奈亚拉：话虽如此，你戴着从「梦中人」定制的面具摘得了桂冠，倒是小店沾了你的光呢。我应当率先感谢你才是，这对小店而言，无疑是一种最好的宣传。 奈亚拉：这场梦，也要因你而变得更加璀璨了。 奈亚拉：珂莱塔这次，还真没看错人呢，呵呵呵...... 表示赞赏的民众：再来一场！再来一场！这场演出真的太精彩了！ 表示惊奇的民众：这些人是什么来历？听说是莫塔里家族邀请来的？以前在狂欢节上可没见过他们啊！ 表示赞赏的民众：狂欢节这都多少年没办了？停办期间，肯定有很多人都在默默筹备排练吧？有我们不认识的后起之秀出现，也很正常！ 表示惊奇的民众：哎，你说的对。

---

## 寻找在人群中看到的神秘少女

惊讶的民众：你看到了吗！根本没有什么所谓的神罚，都是假的！十年前的那头海兽，原来只是一头鲸鱼！ 意外的民众：是啊......我们怎么都没想到呢？ 惊讶的民众：可能是因为那年大雾弥漫，加上修会的一些莫名其妙的说辞，搞得大家人心惶惶...... 意外的民众：那这么说来，鬼魂、巨龙、甚至那片浓雾，都可能另有隐情？ 惊讶的民众：我也有同样的猜测！不如我们之后搭伙出海调查一番，说不定能发现什么惊人的秘密，到时候，我们也可以留名拉古那城了！ 若有所思的民众：噢......我是做了一场梦吗？刚才的天空和现在完全不一样...... 完全沉浸的民众：应该只是那支剧团带来的&ldquo;舞台特效&rdquo;吧！ 若有所思的民众：是吗......可这效果也太逼真了...... 完全沉浸的民众：他们的成员明显都是些共鸣者，还有那么多声骸成员协助，有这种本领也不奇怪吧？ 完全沉浸的民众：就把它当做一场梦吧！也没什么不好的&mdash;&mdash;狂欢节，本就该是一场瑰丽烂漫的梦！ 斐林：嗨！漂泊者！你有收到我发给你的照片吗？ 斐林：是我抓拍到的&mdash;&mdash;你们谢幕的瞬间！已经通过终端发送给你了！ 斐林：你们的演出真是精彩啊，仅仅是在台下观看，我都能感觉到热血澎湃。 斐林：对了，你们的演出形式......是叫&ldquo;即兴喜剧&rdquo;，对吧？真是一种大胆而新奇的尝试...... 斐林：有机会的话，我想为游行剧团拍摄一部纪录片......不，机会是要自己创造的！ 斐林：我这就去准备拍摄计划，到时候，有劳你多帮我联系一下游行剧团了！ ？？？：下一个动作......是这样吗？好像不对......

> **👉 你好。**

> **👉 下一个动作，左脚先向后踮……**

> **👉 没有那么多套路，随心舞动就好。**

？？？：你是...... ？？？：没、没什么......你们刚才的演出真是精彩！ ？？？：我也是被这场狂欢节吸引而来的。这种规模的狂欢节，真是许久未见了。 ？？？：无论何时，能听到大家的欢笑声，都是一件令人开心的事情。 ？？？：刚才，你们谢幕时的那段表演，那段舞步，可以再多指点我一下吗？

> **👉 你的声痕，一直在闪烁。**

？？？：抱歉，我不能在这里停留太久，我该回去了......

> **👉 可以告诉我，你的名字吗？**

？？？：我的名字？我的名字......是...... 卡提希娅：芙......不。卡提希娅......嗯，我的名字是卡提希娅。 卡提希娅：再会了，「摘桂之人」！希望下次有机会，可以和你们的剧团一起演出！ 珂莱塔：漂泊者，家族的成员告诉我，他们目睹到你在和一面墙自言自语......我担心你又受到了弗洛洛的幻术影响。

> **👉 你们……都看不见她吗？**

珂莱塔：看见......谁？漂泊者，你还好吗？

> **👉 刚才这里，有一位名叫卡提希娅的女孩。**

> **👉 我循着岁主的指引找到了她。**

珂莱塔：卡提希娅......这个名字，我记下了。 珂莱塔：如果她方才就站在这里，那她目前应该还没有离开拉古那城。我联系下家族成员，让他们即刻在拉古那城展开搜寻......

> **👉 还是先不要惊扰到民众了。**

> **👉 先让这场狂欢节继续下去吧。**

漂泊者：还有很多有关修会和岁主的疑点没有查清，我们都需要时间整理已有的线索。 漂泊者：在这个时候贸然行动，怕是又会惊动修会的眼线，扰乱好不容易顺利举办的狂欢节。 珂莱塔：......我知道了。 珂莱塔：卡提希娅......我会让家族成员再调查一下这个人。 珂莱塔：有任何消息，我会联系你，到时我们再一起商量一下后续的规划与对策。 珂莱塔：在那之前，正如你所说...... 珂莱塔：先将这场狂欢节，继续延续下去吧。

---

## 调查神秘少女留下的痕迹

这是方才金发少女站立的地点。你驻足于此，仍能感知到些许的频率波动。举目四顾，神秘的少女早已消失得无影无踪。 从珂莱塔的反应来看，似乎除你之外，并没有人能够感知到她的存在。 她究竟是何人？又是何种存在？她来到此处，仅仅是为了今年的狂欢节吗？ 寻找答案的道路必定不会一帆风顺。但无论如何，坚实的意志、探知的决心、求索的勇气......获得真相所必要的东西，这些，你一无所缺。 狂欢节的危机已经被解除，你与伙伴们在欢呼与喝彩中度过了美好的一天...... 回到亚格罗塔宫宾馆，你回想着在狂欢节上经历的种种，渐渐沉入了梦乡......

---

## 前往家族的「接头据点」

珂莱塔（通讯中）：醒着吗？漂泊者？昨晚没睡太晚吧。 珂莱塔（通讯中）：有关岁主，我们整理出了一些新的线索。来家族的「接头据点」，我们面聊吧。 珂莱塔（通讯中）：地址已经发送到你的终端上了。布兰特与洛可可也在，我们在这等你。 布兰特：举杯吧！呼喊吧！朋友们！ 布兰特：敬我们，敬狂欢节，还有我们的，漂泊者！ 布兰特：听听，这响亮的名号&mdash;&mdash;谁终将声震人间，必长久如云漂泊！

> **👉 没错，正是在下！**

> **👉 别说了，真是太夸张了……**

布兰特：哈哈哈！你来啦，朋友！赞美如果太过含蓄，那便毫无意义！ 洛可可：别看布兰特和平时表现得没什么区别，其实他已经醉了。 珂莱塔：狂欢的余音仍在继续，难得的日子，怎么欢腾怎么来吧。 珂莱塔：各位，尽管开怀畅饮吧，我来买单。 众人：好耶！！！ 洛可可：是因为&ldquo;隔墙有耳&rdquo;吧。

> **👉 我们还是引起了一些多余的目光。**

> **👉 这里不是家族的接头据点吗？**

洛可可：一位虔诚的教士，可不会无端进出这种地方。 珂莱塔：莫塔里家族没有将客人拒之门外的习惯。但若想免费从我们这里得到些什么......可没那么容易。 布兰特：来来来，朋友们，让气氛再热闹一些吧！ 珂莱塔：漂泊者，简单聊一下吧，目前我们掌握的，有关岁主的情报。 珂莱塔：在狂欢节上，你听到了岁主的传音，找到了一位名叫「卡提希娅」的女孩......这条线索，家族已经调查出了些许眉目。 珂莱塔：凡于修会任职的高阶教士，都会领受新的「名号」。 珂莱塔：我们联系了那位修会的教士，菲比。在查阅了修会的史籍后，她告知我们，圣女芙露德莉斯，领受新名前的本名......正是卡提希娅。

> **👉 所以……那位圣女，就是岁主的共鸣者？**

珂莱塔：但是圣女，应该已经在二十年前殉道了......

> **👉 难道另有隐情……**

> **👉 难道我见鬼了？**

> **👉 难道她是人假扮的？**

> **👉 难道圣女突然复活了？**

珂莱塔：其中真相，家族会继续调查。除此之外，我们还剩下唯一的线索，就只有你从岁主口中所听说的，那座「倒悬的高塔」。但它同样过于虚无缥缈...... 洛可可：看珂莱塔小姐从容的样子，应该是又发现了新的线索吧？ 珂莱塔：还记得我们在遗迹彩窗中获得的信息吗？黎那汐塔最初，存在着两位神明。 珂莱塔：如果其中一位指向岁主，那么另一位能够与祂并肩而立，有如神明般的存在......则极有可能指向鸣式。 珂莱塔：岁主与鸣式，彼此关联，那么一方的情报，势必能带出另一方的线索。 珂莱塔：那位翡萨烈家族的成员，吉尔贝，还有印象吗？我们又花了一点时间，从他的嘴里撬出了一些隐藏的情报。 珂莱塔：按照他的说法，翡萨烈家族真实信仰的神明，是来自深海的鸣式「利维亚坦」。

> **👉 将鸣式作为神明信仰……**

珂莱塔：难以置信，是吗？我也一样。但近来发生的事情，都愈发佐证了那则史话的真实性。 洛可可：翡萨烈家族自黎那汐塔建立之初，便存在于这片土地上......鸣式信仰，可能也已经在这片土地上，存在了数百年之久。 珂莱塔：家族会联络翡萨烈家族，尝试与他们建立合作，获取更多的情报。

> **👉 翡萨烈家族会愿意合作吗？**

珂莱塔：放心，谈判是莫塔里家族最擅长的事。如果有必要，我们会开出一个......「令他们无法拒绝的条件」。 寡言的教士：抱歉打扰几位的雅兴。您好，尊贵的客人。 寡言的教士：芬莱克主座，希望邀您前往水星天教堂一叙，不知您是否愿意前往？ 布兰特：真是稀奇啊，那位主座什么时候变得这么开朗外向了？ 洛可可：也许是一份不怀好意的邀约。 寡言的教士：我只是代我们的主座传达这份诚意。决定的权利，在您的手中。

> **👉 别担心，他不敢把我怎么样。**

> **👉 正好，我有很多问题要问问他。**

珂莱塔：遇到情况随时联系。我们都在你的身后。 寡言的教士：那么，请随我前往水星天教堂吧。

---

## 前往水星天教堂

？？？：我从未见过如此阴郁而又光明的日子。 ？？？：鸟儿在歌唱，鲜花在盛放......可这尘世，既没有欢乐，也没有永恒。 ？？？：义人，无需拘谨，请上前来吧。 芬莱克：我即是「隐海修会」如今的「主座」，芬莱克。我已听闻了您的事迹，请原谅我的怠慢：因诸多俗务，今日才与您相见。 芬莱克：也请允许我向您献上敬意&mdash;&mdash;您同那支游行的剧团展示了你们的才华与雄心，为这座拉古那城再次注入了活力。 芬莱克：希望您能代我向剧团的成员们转告：即日起，游行剧团拥有进入拉古那城演出的永久资格。

> **👉 我会替你转达。**

> **👉 即使他们都是赎罪的「愚人」？**

芬莱克：凡人皆会犯错。而今，他们已经通过「朝圣」得到了洗礼，赎偿了曾经犯下的罪过，自然可以获得再度回归「神的国度」的权利。 芬莱克：我能理解此时您心中埋藏的诸多疑问。在公正神明的殿前，请尽管发问，我将知无不言。 芬莱克：我也以「岁主英白拉多」之名，在此起誓：所言绝无虚饰。

> **👉 我想见「岁主英白拉多」。**

芬莱克：您已行走在祂所行的道路上，无疑具有面见祂的资格。 芬莱克：但......很遗憾，因二十年前那场黑潮的缘故，岁主的身躯再度被撕裂，祂的伤口仍未愈合。如今，仍处于休养之中。 芬莱克：如果您有觐见的诉求，我会代为传达您的话语。 芬莱克：您的眼神中，仍有着对真相的渴求。我明白，您的心中尚有疑虑，请说吧。

> **👉 我想知道，有关圣女芙露德莉斯的事情。**

芬莱克：芙露德莉斯......岁主贤明的代行者，我们感念她的功绩与洪恩。 芬莱克：二十年前，黑潮再度爆发之时，她以神圣之躯，将象征灾厄的黑潮封印，完成了在人间的职责，永远地回归了神明的怀抱。

> **👉 回归了神明的怀抱？**

芬莱克：义人，您可知，「黑潮」因何而诞生？ 芬莱克：黎那汐塔，曾爆发过数起以信仰为名号的战争。岁主，也因我们信仰的分歧而被撕裂。 芬莱克：「黑潮」的本质，正是岁主神力流失，身躯被撕裂而流下的「神血」。 芬莱克：惨痛的过往，在岁主的身躯上留下累累伤口，神力的残损，使祂再难遏制二十年前那场黑潮的爆发。 芬莱克：圣女，最终选择了以身殉道......她与神再度共鸣，并以其全部共鸣力反哺了岁主，为岁主恢复了些许神力，才得以令那场黑潮止息。 芬莱克：然岁主仍未痊愈，祂依然需要人间的代言人&mdash;&mdash;在圣女离去后，神授予了我新的权柄，以肃清黑潮的余毒。 芬莱克：我正是在那时，领受了神明的赐福，成为了新的「神启者」。依祂所思，行祂所愿，继续完成祂在人间应尽的事。 芬莱克：因而，我们要整合所有分离的信仰，保证我们意志的统一与纯粹。如此，才能避免过去的惨剧......再度上演。

> **👉 （思考有关“再度共鸣”的描述。）**

漂泊者：（再度共鸣......难道指的是「二次共鸣」？今州岁主「角」曾与今汐进行过「二次共鸣」的试炼，但岁主力量的转移，必须经由我的权限准予......）

> **👉 ……你肯定还有所隐瞒。**

芬莱克：......我对您的所言，绝无虚饰。 芬莱克：但我于您的眼神中，能够看到，您在这条公义的道路上，行走得远比我想象中遥远。如此...... 芬莱克：岁主啊......请宽恕我的罪过。 芬莱克：「黑潮」为我们带来了沉重的训诫。为了不致子民再度动摇，我曾坚守缄默的誓言，将那日所见的景象深埋心底。 芬莱克：那欺世盗名的不义者，芙露德莉斯，她欺骗了我们所有人：她并非岁主选中的圣女......而预言中真正的圣女，时至今日，仍未显现。

> **👉 那人们为何相信她是神选的圣女？**

> **👉 那圣女封印黑潮的力量从何而来？**

芬莱克：您应知晓，这世上，仍有其他足以比肩我们神明的存在&mdash;&mdash;人类万古的大敌，一切文明的心魔......「鸣式」。 芬莱克：但您可知，如同岁主会拥有自己的共鸣者一般......鸣式，同样会拥有自己的共鸣者。 芬莱克：芙露德莉斯，她的身躯与精神，皆由我们古老的敌人所塑造；她的所做与所为，旨在将这座城市拉向恐惧与分裂的深渊。 芬莱克：这即是那一日，我所目睹的真相&mdash;&mdash;芙露德莉斯，乃是......由鸣式选召的共鸣者。

---

## 离开水星天教堂

阿布：怎么会这样......那位圣女......竟然是鸣式的共鸣者。那位主座的话，真的可以相信吗？ 阿布：可我们不是在岁主的指引下找到的她吗？那位名叫卡提希娅的少女......岁主总不可能认错自己的共鸣者吧...... 阿布：头晕晕的......圣女到底是岁主还是鸣式的共鸣者呀......

> **👉 那位主座的态度也不像在说谎。**

> **👉 但他似乎隐瞒了一些重要信息。**

> **👉 我也想不明白，头好痛……**

阿布：嗯......但是我们好像，也没法从那位主座的口中再问出更多的情报了...... 漂泊者：......我们目前所有的线索都隐约指向了鸣式。 漂泊者：还有那个信仰鸣式的翡萨烈家族......姑且，只能等待珂莱塔那边与翡萨烈家族牵上线了。 漂泊者：我有预感，这场狂欢，只是序幕......一切，才刚刚开始。 ？？？：弗洛洛，你总是喜欢做一些......多余的事情。 弗洛洛：幕间休息的时候，可没说不允许演员自由活动。 弗洛洛：而且，我也并没有打乱你剧本中原有的编排。 弗洛洛：&ldquo;察觉到真相的异邦人，向神明举起了利剑。沉睡的神明们也因此挣脱桎梏，显示各自原本的姿态......&rdquo; 弗洛洛：二次共鸣的可能已被证实。我们如今，是要确认那个「特别的共鸣者」的确存在&mdash;&mdash;这是我们此行的目的。 弗洛洛：那位圣女......究竟是岁主的共鸣者，还是鸣式的共鸣者？ 弗洛洛：又或是......两者皆是？能承担两股力量的共鸣者......我很期待这个故事最终呈现的结局。 弗洛洛：克里斯托弗，如果你不愿将故事的下一幕透露给我，我就只能对你所撰写的剧情，进行一些小小的推动了。 弗洛洛：更何况，在你的剧本中，那位漂泊者的作用，可比其他人大得多。 克里斯托弗：我们追求的事物不一样。我并不喜欢你所钟爱的那种......操纵感。 克里斯托弗：我要做的，只是将人物放在他们应在的位置上，然后......他们会凭借自己的意志做出行动的。 克里斯托弗：在荒谬的事业中保持勇气，只为自我寻求一份孤独的恩典&mdash;&mdash;这才是「人」最高贵的地方，不是吗？ 克里斯托弗：死亡的韵律即使再纯粹，也无法抵过那些鲁莽、鲜活、强大的生命气息。 克里斯托弗：在求索的路上，他会坚决地消除和超越所有阻碍：他追求，他撕裂，他焚毁&mdash;&mdash;只因他意愿如此。 克里斯托弗：有时，我认为你也应该离开那幽深的府邸，多出来走走，聆听一下这世间的声音。 弗洛洛：......也许吧。 弗洛洛：从瑝珑到黎那汐塔，她的确给我的乐章，添加了几节意外美妙的旋律。 克里斯托弗：我相信，即使无人指引，她也依然会踏上应行的道途。 克里斯托弗：上升的一切必然交汇，一切最终必将抵达于......不朽。 克里斯托弗：在「潮涌的命运」面前，我们都是...... 克里斯托弗：......谦卑的仆人。

---
