# 庭际刀刃鸣

## 回到今州城，与炽霞会合

炽霞：怎么样怎么样，你们还顺利吗？没受什么伤吧，快让我瞧瞧！ 炽霞：嗯嗯，看起来没有缺胳膊少腿的。

> **👉 那也太夸张了。**

炽霞：那些信物的线索你们查得怎么样？ 将在荒石高地与祈池村调查到的线索告知炽霞。 炽霞：残星会居然都跑来今州耀武扬威了，看来这次动荡比我想得还要严重呢。

> **👉 残星会到底想做什么？**

炽霞：不知道，虽然听说过他们，但我最多也只是接触过残星会的一些边缘小喽啰。 炽霞：他们一直在研究如何人工诱导产生共鸣，说什么力量无分好坏，人人都应该获得共鸣的力量。 秧秧：他们会将残象通过机械改造的方式与人类身体进行耦合，以获取共鸣的能力，他们将改造后的人称为造匠，并为残星会所用。 秧秧：以这种极端的方式获取力量......恕我无法认同。 炽霞：那个伤痕，听起来和那些人完全不是一个等级的，他是不是强得可怕？ 秧秧：他......并没有伤害我和漂泊者的意思，从头至尾都没有动过真格。 秧秧：我也不知道他的真实目的是什么，但也许，这也是令尹想要传达给你的信息之一。 炽霞：没想到那个村子里居然发生过这种事情...... 炽霞：你们把消息同步给我之后，我去查了治安署的案件卷宗，这是一宗早前的案件了，早在现任令尹就任之前，就已经进行过后续处理且归档了。 秧秧：后来怎么样了？ 炽霞：放心吧，犯罪者已经伏法，大部分村民也都被迁移安置到了新的地方。 炽霞：不过，你们提到的那个小女孩，治安署里并没有她的信息。 秧秧：看来，确实是伤痕把那个女孩带走了......

> **👉 伤痕似乎没有想要伤害她的意思。**

秧秧：嗯......

> **👉 残星会也许打算利用她做什么。**

秧秧：......

秧秧：如果我们能抓到伤痕...... 炽霞：啊啊，我实在搞不明白，令尹把漂泊者引向祈池村是为了什么？ 秧秧：伤痕甚至在那儿散布了一些误导的信息......

> **👉 或许，我们弄错了顺序。**

秧秧：漂泊者的意思是...... 秧秧：残星会想把漂泊者引向祈池村，通过事件向漂泊者传递一些信息，令尹反而为后，是在提醒？

> **👉 那些信息，更像是伤痕的“布道”。**

> **👉 这算是一种“顺水推舟”？**

> **👉 她应该是事先知道的。**

秧秧：...... 秧秧：令尹事先知道......残星会一定会把你引到那里，且残星会的人并不会真的伤害你。 秧秧：此举是在提醒你，残星会恐怕早就盯上你了。

> **👉 而且，就算伤痕出了真招……**

> **👉 我们也不会有危险。**

炽霞：这又是为什么？

> **👉 这不是今州的待客之道，不是吗？**

炽霞：啊，是说令尹早就在暗中安排了人保护漂泊者吗？ 秧秧：也许不是这种保护方式，但应该是有所安排的。

> **👉 黑子落，白子必将举棋。**

秧秧：是，令尹如果事先知道，必定有所行动。

> **👉 ……**

秧秧：怎么了？

> **👉 同理，白子落定，黑子必跟。**

炽霞：我咋没大听懂漂泊者说的话啊。

> **👉 没什么。**

秧秧：曾改变过今州历史的人、即将要复苏的鸣式引发的战争、暗流涌动的残星会...... 秧秧：如果这些线索指向的都是你的身份，那么你，究竟是谁呢？

> **👉 这个只能向令尹提问了。**

> **👉 我是漂泊者。**

秧秧：嗯，不管你的身份是什么，你依旧是漂泊者，我们认识的漂泊者。 炽霞：还是那个能生吞残象、碳烤声骸的漂泊者！

炽霞：这么看，信物的线索咱们已经调查得差不多了，只剩下那个日晷了吧。 秧秧：莫特斐先生说过，那个日晷实际上是个榫卯机关盒，里面或许有令尹真正想要告诉漂泊者的信息。

> **👉 我们在研究院获得了时间的信息。**

秧秧：十二时辰，未时。

> **👉 我们在祈池村获得了方位的信息。**

秧秧：南方，朱雀 。

秧秧：未时，朱雀，它们合起来所指向的，或许就是这个机关打开的关键吧。

---

## 解开日晷的机关谜题

炽霞：那漂泊者现在试试？ 秧秧：晷轮外圈代表的是时间，我们要将正确时间对准曲型指针指向之处，也就是十二地支中的......

> **👉 酉时。**

秧秧：好像这并不是正确的时间信息，我们从研究院获得的时间信息是......

> **👉 未时。**

秧秧：看来未时是正确的信息，那接下来...... 秧秧：晷盘中央四角代表的是方位，我们要将正确方位对准曲型指针指向之处。 秧秧：东为青龙，西为白虎，南为朱雀，北为玄武，我们得到的提示，多次强调的方位是......

> **👉 西方，白虎。**

秧秧：白虎似乎不是正确的信息......

> **👉 南方，朱雀。**

炽霞：哇，真的解开了，厉害！ （令尹传递的最终信息，这是......瑝珑类书的所在位置。） 炽霞：啊，是不是我们不能看的。 炽霞：快，秧秧我们背过去背过去！

> **👉 为什么？**

炽霞：令尹传递的消息一定是大消息，还整得这么复杂，一定是机密中的机密！ 炽霞：身为公职人员&mdash;&mdash;虽然说都是预备役，但我们都是懂规矩的！ 秧秧：炽霞说得有道理。

> **👉 没什么不能看的。**

秧秧：先看看上面写的是什么？

> **👉 这是我们一起解开的。**

炽霞：没事没事，你先看，你先看。快看看上面说的是什么！

> **👉 瑝览类书是什么？**

秧秧：是瑝珑特有的数据库名称，他的所在之处，是个秘密。听说类书包含了所在区域所有重要的数据资料，说是可以解答一切难题。 秧秧：可以说是瑝珑的数据资料命脉，自有史起，由岁主掌管，由当地令尹掌握开放权限，但几乎不对外开放。 炽霞：听起来像是边庭的保险库，数据资料层面上的！ 秧秧：嗯，在那里获得的信息是最全面、最准确的。 秧秧：漂泊者如果能从瑝览类书中了解自己的身份，我想，可以证明两件事。 秧秧：漂泊者的过去，一定是跟今州有关联的。 秧秧：那漂泊者的身份，恐怕不简单。 炽霞：对今州乃至瑝珑来说，重要的客人...... 炽霞：总感觉我们是不是误打误撞结识了什么了不起的超级大人物了啊！ 秧秧：怎么了，漂泊者，是日晷还有什么奇怪的地方吗？

> **👉 边庭是今州区域的中心吗？**

秧秧：是今州的政治中心，在地理上，它确实也是中心。 秧秧：建州时，边庭是最早建立的，它是一切方位的起点。 秧秧：漂泊者为什么这么问？

> **👉 没什么。**

> **👉 令尹约我单独见面。**

> **👉 我需要单独前往。**

炽霞：明白明白！你看，我就说吧，秘密行动，机密中的机密！ 秧秧：...... 炽霞：哎，不用担心，秧秧，跟令尹会面，总不会有什么危险的吧。 炽霞：放心放心！

> **👉 那可说不定。**

炽霞：哎哎，你是存心要让秧秧不安心的是吧！

> **👉 确实。**

秧秧：好，漂泊者，请一切小心。 秧秧：我们等你回来。

---

## 挪动正确方位的花瓶

好像听到一阵轰隆隆的声音......

---

## 打开大门

漂泊者：（大厅内的隐藏通道......毫不意外。） 漂泊者：（看来那边就是数据库的入口了。）

---

## 查看宫音台

漂泊者：（有一部分建筑被隐藏在水下......是以水位升降隐藏路径的机关。） 漂泊者：（看来谜题还在继续，先去中间那个设施看看吧。） &ldquo;......将其五音凡首，谐诸音律，叩鼓传声，鸣钟寻途。&rdquo; &ldquo;......夫以斛定音，罄均乐，瑝览终启。&rdquo; 漂泊者：（原来如此......这个控制台的确是类似乐器的构造，但看上去缺少了五个关键的音律，不能成曲。） 漂泊者：（也就是说，补上缺失的五个&ldquo;音斛&rdquo;中的数据奏响乐曲，才能开启通往数据库的大门吗......） 漂泊者：（宫音台后面似乎有什么声音？）

---

## 收集音斛·南宫

漂泊者：（这个音斛中的数据应该是缺失的音律之一，把它接入宫音台试试。）

---

## 放置音斛·南宫

漂泊者：（果然，谱台中的一段音律被点亮了。） 漂泊者：（那边的龙鼓似乎能够敲响了。）

---

## 启动龙鼓

漂泊者：（从水下升起的龙钟......&ldquo;鸣钟寻途&rdquo;，原来如此。）

---

## 到达新的房间

漂泊者：（新的通路出现了，这代表第一个&ldquo;谜题&rdquo;已经解决了。） 漂泊者：（接下来是那边吗......去找找其他的音斛吧。）

---

## 清理残像

漂泊者：（边庭之中出现了残象......？） 漂泊者：（并非实体......是数据投影的守卫，但即使被破坏，也没有启动完全警戒模式。） 漂泊者：（......只是除去守卫，这里也有些太过安静了。）

---

## 查看关于下一个音斛的线索

&ldquo;......不无有三分而去其乘，适足，以是生商。主金以西，黄钟逆隐。&rdquo; 漂泊者：（这是关于下一个音斛的情报？像是指明了所在方位......但最后一句指的又是什么？） 漂泊者：（似乎在西边听到了乐声。）

---

## 拾取音斛·太蔟

漂泊者：（第二个音斛也找到了，把它放回去吧。）

---

## 查看下方的龙鼓

漂泊者：（水位下降了，东西方各出现两个龙鼓。） 漂泊者：（其他音斛的线索应该在那边，下去看看吧。） 漂泊者：（看来这边才是正确的通路。） 漂泊者：（精准但点到即止的指引......果然，是那位令尹的风格。）

---

## 前往乐声传来的房间

漂泊者：（那边传来的乐声......是音斛？）

---

## 清理守卫

漂泊者：（最后一个，还真是盛大的&ldquo;欢迎&rdquo;。）

---

## 拾取音斛·姑洗

漂泊者：（第三个音斛也到手了，回到宫音台吧。）

---

## 击打龙钟，将其调整至正确方位

漂泊者：（有新的平台升起来了。） 漂泊者：（&ldquo;鸣钟寻途&rdquo;，去接通道路吧。）

---

## 调查开启的房间

漂泊者：（这种感觉......是视线。） 漂泊者：（是音斛的声音。）

---

## 拾取音斛·林钟

漂泊者：（这是第四段缺失的音律。） 漂泊者：（快要接近尾声了。）

---

## 调查底层平台

漂泊者：（水位完全退下去了。） 漂泊者：（剩下的......是最后一个。）

---

## 拾取音斛·黄钟

（所有音律已经集齐，回到宫音台吧。）

---

## 前往数据库

漂泊者：（这样一来，通往数据库的大门就能打开了。）

---

## 接入数据库，寻找信息

漂泊者：（这里就是&ldquo;瑝览类书&rdquo;，传说&ldquo;能够解答一切&rdquo;的数据库......） 漂泊者：（空无一人，令尹似乎不在这里。） 漂泊者：（在等她赴约这段时间里，先看看有没有能够调查的数据吧。）

---

## 击败伤痕・异生梦魇

伤痕：送上门来的猎物，呵呵呵...... 伤痕：现在......这里只有我们两个人。 伤痕：收起你那毫无道理的怒气吧。 伤痕：我只是想好心提醒你...... 伤痕：眼见不一定为实，不要轻易相信别人的话，不要那么快对一切下定论。 伤痕：为什么要这么执着？为什么不选择也相信我呢？ 伤痕：还是说......你一定要被我打败，才能俯首听话！ 伤痕：看来，你一直知道我跟在你的身后了，漂泊者。 伤痕：我的幻境需要里外联合才能打破，你身边总有摘也摘不干净、心有灵犀的帮手呢。 伤痕：你和今令尹提前联手，我可是有些伤心了。 伤痕：真是......受人欢迎呢。 今汐：漂泊者，你没事吧？

> **👉 我没事。**

伤痕：当然没事了，我哪里忍心真的伤到她 。 伤痕：漂泊者，这次的失败是我对你的献礼，表达我的诚意，希望你不要忘记我们刚才的对话。 伤痕：&mdash;&mdash;而你选择我，我将知无不言。

> **👉 我已经知道一切了。**

伤痕：呵，原来如此......看来令尹大人还是快人一步，把所有事情都告诉你了啊。 伤痕：那，作为你们的成果，我很想知道，这一切谋划是什么时候完成的？ 今汐：三日为期。 今汐：看来你我都未失约。 今汐：请容我正式自我介绍一次，我是今汐，很高兴见到你，漂泊者。

> **👉 你好。**

> **👉 为什么这么晚才和我相见。**

> **👉 之前是出了什么事吗？**

> **👉 这该不会现在也是影像。**

今汐：再使用影像，就过于失礼了。虽瑝珑的终端科技领先，但如此生动真实的通讯影像，我亦未曾见过。 今汐：还是，客人需要亲自确认一下？

少女令尹向你大方地伸出手，标准的握手姿势，她的神情平和且真诚。

> **👉 （回握。）**

> **👉 你受伤了？**

今汐：......不，没什么。 今汐：之前确实意外缠身，匆忙之间只得留下信物，怠慢贵客，实在抱歉。

> **👉 这个意外，和残星会有关？**

> **👉 这个意外，跟岁主有关？**

今汐：......今州的岁主现在不在今州。

> **👉 不是说，岁主是不能离开属地的吗？**

今汐：是的。 今汐：岁主是文明的引导者和守护者，亦代表了文明本身。 今汐：岁主不在位，则必有动乱，此事，牵扯重大，还望漂泊者能够保密。 今汐：残星会困住了今州的岁主，「角」，而此前我正在全力调查寻找，这也是我无法与您提前会面的原因。

> **👉 听说你与岁主共鸣？**

今汐：是的，因此我与「角」会存在一定程度的共感，祂的记忆、感受及处境会反映在我身上，虽然并不会那么清晰。

> **👉 那现在找到祂了吗？**

今汐：并没有，我能感受到，角的处境危险，且通过这几日的调查，我已知晓是谁主导了这一切。

> **👉 伤痕？**

今汐：是。 今汐：残星会想要提前悲鸣、引发灾难。 今汐：而残星会的会监伤痕踏入今州这片土地，有三个目的。 今汐：跟随并测试、招徕你加入他们，带走岁主「角」和引导鸣式苏醒。

> **👉 他们为什么要招揽我？**

今汐：我想，他们也已经通过某种方式知晓你的特别之处吧，极有可能是通过角。而你的加入无疑会壮大他们的力量。 今汐：如果你拒绝加入残星会，那他们可能不会允许你这样的变数影响他们的计划，你的安危会受到威胁。

> **👉 ……**

今汐：我现在倒是有个办法可以捉住伤痕。只要他在我们的掌控之中，残星会短时间内应该就不会再干扰你。 今汐：如果你愿意协助，我会在行动中确保你的安全。

> **👉 可以，我加入。**

今汐：感谢你的信任，漂泊者。

> **👉 我考虑考虑。**

今汐：我尊重您的选择，漂泊者。 今汐：不过，看来这段时间，你已经通过信物，知晓了很多的信息。

> **👉 莽吉柿指向今州战事与人民。**

> **👉 糖丸指向瘟疫与历史上的灾难。**

> **👉 树叶指向残星会。**

> **👉 日晷是约定你我的相见。**

今汐：不愧是漂泊者。

> **👉 而关于我的信息，则在寻找的路程之中。**

今汐：现今今州的情况远比人们所看到的更加严重。 今汐：鸣式即将再次复苏......

> **👉 鸣式是什么？**

今汐：它们是文明的敌人，是集体意志的隐忧与心魔，是必须要打败的劲敌。 今汐：我们尽力阻止这场灾难的发生，但残星会从中作梗，企图尽快唤醒鸣式。

> **👉 我和鸣式有关，对吗？**

今汐：是的。 今汐：漂泊者之前打败且吸收的残象，无冠者，是具现化了战争行为本身的残象。 今汐：&mdash;&mdash;战死者的怨恨，偷生者的恐惧，构成了无冠者的全部。 今汐：无冠者是拥有鸣式力量的残象。 今汐：如若说今州作为瑝珑的关口，文明的脊梁在于不败的意志及抗争精神，那今州的心魔则是无休止的战争及恐惧。 今汐：而你不仅可以肉身吸收鸣式残象，还能与残象产生共感。 今汐：在历史记载中，有一位能够肉身吸收残象的英雄曾在鸣式战争中拯救了瑝珑。在今州建州的文献里，也有关于&ldquo;她&rdquo;的记载。 今汐：这个人，或许和你有着千丝万缕的联系。

> **👉 你觉得那个人和我有关？**

今汐：没错。但是，这不仅仅是我个人的判断，也是角对我的指引。

> **👉 角……云陵谷里的……**

今汐：云陵谷里那座没修完的雕像吗？那个雕刻的就是角。

> **👉 我在那里回想起了一些碎片……**

> **👉 但我不知道那些记忆是否真实。**

今汐：这样吗？那可以和我说说吗？如果是和角有关的话，我应该会有所了解。 将脑海里破碎的记忆尽数讲述给今汐。 今汐：你所说的这些......

> **👉 怎么了？是有什么问题吗？**

今汐：我之前应该有和你说到过，我和角可以产生共鸣。你所说这些事情，是真实发生过的，但......是角经历过的。 今汐：我曾在共鸣中见过类似的影像，也就是说，这段记忆碎片极有可能是真实的。

> **👉 也就是说……**

今汐：也就是说......你有可能就是过去&ldquo;那个人&rdquo;，曾在文献中出现的那个人。 今汐：你曾与角并肩而立，亲密无间。

> **👉 共鸣者也活不了这么久吧？**

今汐：相比普通人，共鸣者虽然长寿，但确实没有近百年的时间容貌丝毫没有变化的先例。 今汐：但是，你身上的谜点还有许多，时间尺度倒不是最令我惊讶的。

> **👉 曾经的我又是谁呢？**

> **👉 我怎么会失忆呢？**

今汐：这个可能需要你自己去寻找了。角向你传达的最后一条信息就是前往北落野，找到鸣式。 今汐：或许，你在那里能获得自己想要的答案。 今汐：鸣式苏醒，内忧外患，一切都与曾经瑝珑古老历史中的那次危机如此相似。也许，这就是你到来的原因？

> **👉 你希望我帮助今州挺过难关？**

今汐：不，我从来没有寄希望于有从天而降的英雄来替我拯救今州。 今汐：我只想让你了解自己的过去。毕竟，这应该是你现在最苦恼的事情吧，我希望我能帮到你，仅此而已。 今汐：如果你愿意为今州出力，我会很感激。但我不想通过让你了解自己的过去，以此为理由去做出要求。 今汐：今州的人民是我的子民，自然也应该由我来亲自守护。 今汐：这不仅是我的自信，更多的是我对今州的将士、今州所有恪尽职守的人民有信心。 今汐：弄清自己身份后，我相信你也会做出自己的选择的。 今汐：我很感激你为我们做出的一切，不论，&ldquo;曾经&rdquo;，还是现在。 今汐：在这一切尘埃落定后，如果你想要离开今州、离开瑝珑，我都不会阻拦。 今汐：如果你需要帮助，也可以随时告知我。 今汐：这是只属于你我之间的秘密，如何？ 漂泊者：（现在已经打开了机关盒，拿到了令尹传递的会面信息。） 漂泊者：（只有路线，没有时间......总觉得没那么简单。） 漂泊者：(日晷晷面上的方位、时间信息因为旋转轮盘重新组合了。） 漂泊者：（在固定的光源下，指针形成阴影的投向......） 漂泊者：（以边庭作为方位的中心，玄武方向，北侧。） 漂泊者：（丑时，凌晨，天将明未明之时。）

---

## 进入「瑝览类书」数据库

今汐：伤痕，你已在瑝珑境内犯下数十起重罪，我现在以今令尹的身份将你逮捕，你有什么想说的吗？ 伤痕：呵，我想说的？我倒是很想再给你们讲一个故事......但我相信，这并不是你们想要的回答。 伤痕：尊敬的令尹大人，无聊的开场白就免了吧，有什么想问的，直接问吧。 今汐：既然如此，接下来的时间里，你只能回答我们的问题。 伤痕：......那么，你们想要知道些什么？

> **👉 你们为什么要囚禁「角」？**

伤痕：「角」，是能够预知并修正未来的 岁主。祂的存在，是我们实现崇高愿景的绊脚石。 伤痕：而我们想要做的，不过是撕碎那既定的、虚假的未来，将未来掌握在我们自己手中罢了。

> **👉 你们为什么执着于唤醒鸣式？**

> **👉 悲鸣究竟是什么？**

> **👉 你们跟踪我的目的是什么？**

> **👉 我没什么想问的了。**

伤痕：鸣式......是打开新世界的钥匙。 伤痕：祂们的齐聚，将为这个世界带来&ldquo;真正的悲鸣&rdquo;，将我们带入一个......崭新的世界。

伤痕：灾难？诅咒？天罚？这是人们对悲鸣再肤浅不过的认知...... 伤痕：悲鸣带来死亡，带来毁灭，带来万千残响。 伤痕：它们在悲鸣之中不断地反射、交织、重叠。新的生命，新的文明......只有在悲鸣之中才能诞生。

伤痕：我们寻找你的目的，自始至终只有一个......那便是希望你能够加入我们。

> **👉 和我有什么关系？**

伤痕：明明已经身处风暴中心，却对自己的价值一无所知......该说你是天真，还是迟钝呢？ 伤痕：不过怎样都好，我们对你的兴趣，并不会因为这些无谓的细节而磨灭。

> **👉 如果我拒绝呢？**

伤痕：那么，我们只好用尽一切办法，将你置之死地了...... 伤痕：但我相信，你不会拒绝我们的......一切只是时机未到。

今汐：囚禁「角」，唤醒鸣式，加速悲鸣......仅凭这些目的，也足以令你们成为今州，乃至全人类的敌人。 今汐：也劝你们收起招揽漂泊者的这份心思，漂泊者是今州的客人，我不会让你们伤害她。 伤痕：好一份冠冕堂皇的说辞！鸣式的复苏近在眼前，今州早已内外交困，无暇自保，你们，又能强撑多久？ 今汐：既然我们能够粉碎你们的计划一次，那我们同样也能够做到无数次。 今汐：最后一个问题。牵制「角」，跟踪漂泊者，并在祈池村设下埋伏，仅凭你一人，不可能同时做到这么多事情。 今汐：除非...... 伤痕：除非，如今位于今州境内的残星会会监，并不只有我一位，对吗？哈哈哈哈哈...... 伤痕：对于你们的问题，我已经拿出了我全部的诚意。你们知晓与否，对我而言都无所谓。 伤痕：你们大可试着来用尽全力阻止我们......但历史的滚滚车轮，绝不会因此更辙易道。 伤痕：现在，我倒是想反问你们一个问题...... 伤痕：你们始终认为，「角」的失踪是由我们的行动促成。令尹大人，难道你就不好奇......这背后的真实原因吗？ 今汐：关于「角」......你知道多少？ 伤痕：想知道吗？来，令尹大人，这个秘密，我只告诉你一个人...... 散华：放肆！令尹大人...... 今汐：不可能...... 伤痕：意外吗？惊讶吗？更加出人意料的，还在后面...... 伤痕：如果我说，这是「角」早已做出的预言......你会怎么想？ 伤痕：能够洞悉未来的 岁主，却在此刻抛弃了你们，难道还不足以说明一切吗？ 伤痕：我们所做的一切......不过是在即将燃起的熊熊大火之上，添加一些小小的柴薪罢了。 伤痕：我们来打个赌吧，漂泊者。我知道你一直在寻找有关自己身份与过去的线索，至于我所能告诉你的，则是&mdash;&mdash; 散华：小心！ 伤痕：你是能与我们并肩的&ldquo;黑羊&rdquo;，拥有与我们一同走入这个新世界，乃至改变这个世界的权利...... 伤痕：等到你发现关于你自己真相的那一天，你会义无反顾地加入我们。 伤痕：残星会，永远会为你留出一席之地。 伤痕：而我，真诚期待着那一天的到来...... 伤痕：呵呵呵呵呵呵呵......哈哈哈哈哈哈！ 伤痕被关入了监牢...... 今汐：......

> **👉 伤痕对你说了什么？**

今汐：抱歉，漂泊者，伤痕所说的，关于「角」的事情，恐怕会关系到今州命脉，我暂时还不能透露给你。 今汐：究竟是他离间人心的障眼法，还是......一切，我必须要先找到「角」亲自确认才行。

> **👉 「角」对于今州来说有多重要？**

今汐：「角」是今州的守护岁主，承担着辅佐令尹理政的责任。 今汐：虽然最终的决策权仍在令尹手中，但如果没有「角」，仅由我一人独断的话，我并不敢保证自己的决策一定合理。

> **👉 在没有「角」的这段时间里，你做的也很好。**

今汐：谢......谢谢你的肯定。

> **👉 「角」的想法就一定是正确的吗？**

今汐：「角」有着预知未来的能力，就目前来看，一切都在按照祂所预知的轨迹发展。 今汐：祂的决策可能不一定&ldquo;正确&rdquo;，但一定是最有益于瑝珑的决策。

> **👉 或许祂的离开也是为了让未来步入正轨。**

> **👉 或许「角」是在指引你“反驳”祂。**

今汐：......「角」的用意，或许只有找到祂才能揭晓。 今汐：另外，漂泊者，「角」曾嘱托过我，要我将这一信息传达给你...... 今汐：&ldquo;瀑雨逆流之时，苏醒之人，请前往北落野，寻找夜归的将军，忌炎。&rdquo;

> **👉 要我找到忌炎？**

> **👉 要我前往北落野？**

今汐：是的。忌炎将军，正在北落野率军抗击残象潮，那里也是我们对抗鸣式的最前线。 今汐：但也正是因此，北落野实在是太过危险了。 今汐：「角」既然明确提到了&ldquo;瀑雨逆流之时&rdquo;......那么前往北落野的时机，至少不会是现在。 今汐：我明白，寻找与你身份有关的线索是你此行最大的目的，我也不希望你这一趟空手而归...... 今汐：不知你是否听说过一个名为「黑海岸」的组织？ 今汐：他们是当今世界最神秘的组织之一，对于成员的选拔也有着极为独特的筛选机制，一般不会轻易向他人吐露身份。 今汐：在你苏醒的那一天，黑海岸的成员曾经暗中联系过我，向我询问过与你有关的信息。 今汐：但你可以放心，黑海岸有着一套能够预测悲鸣规律的系统，与各国都建立了重要的合作关系。 今汐：他们虽然神秘，但却并非是残星会那种极端组织。 今汐：黑海岸的成员现在应该尚在今州境内，对你持续保持着关注。 今汐：之前也是因为有他们在暗中牵线，我们才能够顺利会面。 今汐：这朵黑花，便是他们的信物。黑海岸的成员都会把它戴在身上。

> **👉 他们在今州做什么？**

今汐：黑海岸曾帮助我们分析过月相与鸣式的关系，给予了我们非常多的帮助。 今汐：如今他们到来，也是为了将&ldquo;鸣式即将复苏&rdquo;的信息传达给我们。 今汐：但至于他们具体的，更深层的目的，我也并不了解。

> **👉 怎么会有这么多人在关注我？**

今汐：漂泊者，经历了先前一系列的事件，你对自己的经历与身份，应该也有了一个大致的了解了。 今汐：你在沉睡之前，一定参与过诸多历史事件，对这个世界的走向或多或少产生了影响。 今汐：只是......最终的谜底，还是要依靠你自己来揭开。

> **👉 把信物戴在身上一点也不神秘吧？**

今汐：能在如此张扬的行为之下隐藏住自己的身份，也侧面证明了他们的手段非同一般吧。

今汐：这张照片你可以留下。在「角」回归之前，我想你不妨试着从黑海岸入手。 今汐：漂泊者！你怎么了？

> **👉 我看见了……自己戴着黑花的画面……**

今汐：果然，你的过去，一定与这个组织有着千丝万缕的联系。 今汐：如今你的一举一动，都可能在被残星会的会监密切监视。 今汐：若能找到黑海岸的成员，也能为自己多添一份助力。 今汐：我也一定会尽快将「角」寻回，并将我们所知的一切都告知于你。 今汐：这是我与你的约定。

> **👉 一言为定。**

今汐：嗯，一言为定。 今汐：散华。 散华：令尹大人，我在。 今汐：我需要离开今州一段时间，这期间，边庭的事务就交给你了。 散华：我明白了，那我是否还需要和往常一样，保护那位漂泊者？ 今汐：不必了，此番离开，我与长离都将不在今州，会有更多琐事需要你周旋处理，维持局面。 散华：长离大人要准备启程了吗？ 散华：可之前中曲台地遇袭一事毫无征兆，恐怕...... 今汐：先前中曲台地一事，我们虽早已提醒过漂泊者残星会的存在，但残星会手段的诡谲程度还是超出了我们的预料。 今汐：如果再次遇到伤痕这般难缠的敌人，她终究需要依靠自己的力量解决。 今汐：相信我，也相信那位漂泊者吧。 散华：我明白了。 散华：令尹大人......不论你做出怎样的决定，只要你需要，我随时都在。 今汐：审讯和会面都已经结束了。 ？？？：伤痕需要的听众只是今州的令尹与那位重要的客人，既已知晓他的目的，那随他心意便是。 今汐：那位漂泊者读懂了你我寄托在信物上的全部意图，你作为策士，出于礼数，也应与她相见。 今汐：那么繁琐隐晦的方式......恐怕也只有那位漂泊者有耐心了。 ？？？：莫见乎隐，莫显乎微，那位漂泊者明白。况且......对手未知的手谈才更有趣些。 ？？？：只要她按照「角」所言前行，我们总会相见的。 ？？？：所以......关于「角」，伤痕对你说了些什么？ 今汐：......「角」预言，祂与我之间，必有一战。这一战，将直接关系到今州未来的走向。 ？？？：还真是......出人意料，但你看上去似乎并不怎么惊讶？ 今汐：与「角」交谈时的种种细节，还有祂留下的讯息......我心中早有征兆，只是一直对此怀有疑问。 ？？？：是吗......你最后一次感应到的，「角」所在的方位是哪里？ 今汐：是......乘霄山。不同于如今的今州，那座山仍然在宁静之中&ldquo;停滞&rdquo;。 ？？？：「角」第一次出现的地方，亦是最初今州人的居所......原来如此。 今汐：我会尽快将「角」寻回。 ？？？：此为连环劫，举棋不定乃是大忌，今令尹，眼下恐怕还有更重要的事情吧？ 今汐：......我明白，事关今州命脉，我绝不会允许事情有半点闪失。 ？？？：从伤痕口中听到此事，会令你的打算有所动摇吗？ 今汐：并无影响。伤痕的话于我而言或许并非挑衅与离间，仅仅是令埋下的种子发芽罢了。 今汐：我是「角」亲自选定的令尹。 今汐：或许祂想要令我明白的，并不在于我与祂终会兵戎相见，而是此战承载着今州城的未来。 今汐：既然如此，我要做的事情没有变化，依旧是以自己的本心行事，履行令尹的责任。 ？？？：......是吗？ 今汐：经起秋毫之末，挥之于太山之本，长离老师，这是你曾对今汐的教诲，不是吗？ 今汐：此行，我必须独自前往。 长离：......甚好。 长离：既已行至中盘，这一子，是该交由你落下了。 长离：这次，我便作你的棋子，今汐。 长离：不论这次危机是否跟以往都不同，我一直都会在你身边。 今汐：......执棋者，又或是一枚棋子，又有谁能分的清明？ 今汐：无论如何，我都要去完成我必须做的事情。

---
