# 冰原下的星炬

## 

---

## 跟随琳奈，进入星炬学院

琳奈：漂泊者同学，欢迎来到星炬学院！ 琳奈：先去中枢信标登记你的终端吧，在没有频录装置之前，只要将自己的信息录入，就能够暂时获得在学院内通行和使用载具的权利。 漂泊者：（进入学校之后......在那个空间中造成的频率波动似乎稳定了下来？） 琳奈：总感觉你眼神有些恍惚......你真的没问题了吗？ 琳奈：我还是带你去一趟医务室吧，有很多刚到拉海洛的新生都会因为磁暴产生频率紊乱，你落下的地方正好是虚诞虫的活跃区，而且你还雪上加霜地......被我给撞到...... 漂泊者：虚诞虫的活跃区......那你怎么会在那么危险的地方？ 琳奈：那是因为......我自由研究的课题需要收集一些虚诞虫的生态数据......不，我是为了测试新改装好的摩托性能......不不，还是说......

> **👉 谎话在想好前可不能说出口哦？**

琳奈：对不起......这件事解释起来会很复杂......那个......你能不能帮我保密？如果让老师们知道我逃课飙车，还撞到了人......唉，我的处分表真的不能再被记一笔了！ 琳奈：......算我欠你一个大人情！以后你在学院遇到任何事都可以找我，只要是我能办到的，我什么都会做的！

> **👉 我考虑一下。**

> **👉 “什么都会做”可是个很沉重的承诺哦。**

琳奈：呜......啊，不好意思，我接个通讯...... ？？？（通讯中）：琳奈！你跑到哪儿去了！打了好几个通讯都不接！给你留消息你也不回！你......不会忘记今天是什么日子了吧？ 琳奈：今天？我看看备忘录......阿莱谢夫教授的小组作业汇报......真假！？今天？ ？？？（通讯中）：琳&mdash;&mdash;奈&mdash;&mdash; 琳奈：对不起对不起！我马上赶过去&mdash;&mdash;啊，但是......中枢信标......还要带你去医务室......

> **👉 先去忙你自己的事吧。**

> **👉 我一个人也没问题。**

琳奈：嗯......好吧......！等这边完事了，我马上去医务室找你！ 琳奈：你真的没事吗？我刚才的车速绝对不算慢，但你现在看上去一点事都没有...... 琳奈：呃，抱歉，我只是想说，你身手很好，反应也快...... 漂泊者：我没事，那时候你的刹车很及时。

---

## 激活中枢信标

漂泊者：（这里的学生......生活还真是丰富多彩......）

---

## 阅读千咲的飞讯

漂泊者：阿布，你感觉怎么样？ 阿布：还好，刚才和那个大虫子比吸力，有点费力气。 阿布：那我们直接去医务室？ 漂泊者：嗯，顺便沿途逛逛这个地方吧。

---

## 前往医务室

阿布：嗅嗅......嗯，现在你的频率已经平复不少了，但失去的还是没有回来。 阿布：一定是那个虚诞虫抢走了你的频率！而且，它身上有和那大眼珠子一样，鸣式的气味！ 漂泊者：鸣式......不过，学院既然在这里建立了这么久，应该有对付它的方法甚至是计划。或许我们能从中得到一些帮助。 漂泊者：还有，那个突然出现的少女，她的声音和我之前在穗波市的收音机里听到的很像，或许......就是她。 阿布：这么神秘......说不定那个人现在就在拉海洛？要不要找找看？ 漂泊者：优先解决频率流逝的问题，在此基础上多留意一下吧。 漂泊者：（至于琳奈......她似乎在隐瞒些什么......但是，现在还有更重要的事需要弄清楚。） 漂泊者：（总之，还是得先了解了解这座星炬学院......） 琳奈：你真正的来头到底是什么呢......黑海岸的漂泊者同学...... 琳奈：唉......果然被盯上了......本来小组作业就要了我半条命，现在还节外生枝...... 琳奈：接下来......可有得忙了。

千咲：......啊，漂泊者！终于见到你了！ 千咲：穿过空间隧道之后，我一直等不到你，又没有办法联系到黑海岸......都已经过去好几天了。 千咲：我还以为...... 漂泊者：遇到了一些状况，耽搁了一段时间。 千咲：呼......不管怎样，你没事就好...... 漂泊者：对了，千咲通过隧道的时候，有注意到什么异常情况吗？ 千咲：异常情况？好像......除了过来的时候头有点晕，也没有什么特别的了。 漂泊者：（看来，只有我被拉入了那个奇怪的空间吗......） 千咲：漂泊者？你还好吗？ 漂泊者：我没事......你怎么样？来这里之后，一切都还好吗？ 千咲：嗯，我见到了家人，他们......都还活着。 千咲：直到真正见到他们，我才真正意识到，对我来说仅是分别了数月，可是对他们来说，我已经失踪了二十多年。 千咲：......他们变化很大，我......

> **👉 ……重要的是你们团聚了。**

千咲：嗯，我明白的！ 千咲：这已经是最好的情况，能像这样和他们团聚，就已经是很不可思议的奇迹了。

> **👉 有什么我能帮上忙的吗？**

千咲：谢谢你......不过，我能处理好的。 千咲：你已经帮了我很多了，而且你刚刚来到这里，有很多自己的事情要做吧？

千咲：我会逐渐适应的，不管是和家人的相处、落下的课业，还是填补那些失去的时光...... 千咲：......总觉得，有一种&ldquo;青春&rdquo;又突然重新开始的感觉呢，有烦恼，有遗憾......但仍然会继续前行。

> **👉 的确如此。**

> **👉 尽情享受学院生活吧。**

千咲：嗯，如果你需要，我随时都在，虽然不知道还能帮上你什么......但无论如何，都希望你能顺利。

---

## 前往医务室检查身体

N.A.N.A.：请问......是有哪里身体不舒服吗？还是想听N.A.N.A.的保健知识呢？ 琳奈：N.A.N.A.女士，这样会吓到新同学的哦？ 琳奈：不过他面对虚诞虫都不形于色，大概不是会被轻易吓到的类型。 N.A.N.A.：嗯......看得出来，是和小琳奈一样很沉着的孩子呢。 N.A.N.A.：小琳奈，又需要我给你开假条了吗？这次的理由是什么？肚子疼？头晕？眼皮跳？心慌？还是...... 琳奈：咳咳！这次不是我......是漂泊者，请帮他检查一下身体吧。

> **👉 你来得好快……**

琳奈：嗯，搞定作业汇报之后立刻就过来了！果然还是得看到你完整的检查报告才能安心。 N.A.N.A.：是身体有哪里不舒服吗？发生什么事了？

> **👉 不小心滑了一跤。**

琳奈：呃，嗯......他不小心摔了一跤，那时候我正好骑车路过，就......把他带过来了！

> **👉 被摩托车撞了……**

琳奈：是我的错......对不起......

N.A.N.A.：哎呀？别紧张，让我来看看哦......请先把你的磁带拿过来吧？让我来分析一下你的健康数据。

> **👉 我还没有磁带……**

琳奈：啊对，漂泊者还没入学......所以还没拿到磁带...... N.A.N.A.：还是第一次见到还没入学就先往医务室报到的学生呢......不过没关系，检查现在开始&mdash;&mdash; N.A.N.A.：生命体征扫描启动&mdash;&mdash;体温正常，拉贝尔波形稳定，检测到轻微擦伤...... 琳奈：只是轻微擦伤？

> **👉 是的，我身子骨很硬朗。**

琳奈：嗯......既然N.A.N.A.女士都这么说了......

> **👉 刚才摸了一下信标已经完全恢复了。**

N.A.N.A.：......嗯？这是一种比喻或者玩笑吗？

N.A.N.A.：检测到轻度频率流失......以及轻度虚质磁暴波形残留，你们刚才去了哪？

> **👉 （简单叙述频率流失症状与遭遇虚诞虫的经过）**

N.A.N.A.：我明白了......漂泊者，请跟我来。 N.A.N.A.：小琳奈，你还不回去上课吗？ 琳奈：嗯......我想在这里等检查结果出来。 N.A.N.A.：放心吧，我已经通知了赫斯医生，他刚刚结束出诊，很快就会回来。

---

## 接受身体检查

N.A.N.A.：请坐在这里，闭上眼睛哦。 ？？？：......情况怎么样？嗯，检验结果出来了？让我看看...... ？？？：......黑海岸的执花，被举荐而来的新生？真是......有趣的出场方式。 陆&middot;赫斯：我是陆&middot;赫斯，校医室的值班医生。同学们都习惯叫我赫斯医生，当然，想叫我陆医生，或者陆......我也不介意。

> **👉 赫斯医生。**

陆&middot;赫斯：......嗯，从报告来看，你的频率的确有些波动，不过现在已经趋于平稳，没什么大碍，放心吧。 陆&middot;赫斯：至于频率流失的问题......很抱歉，我没有办法追溯它的源头，或许研究院那边会有更全面的检查手段。 陆&middot;赫斯：但是最好还是不要什么防护都不做就往虚质磁暴里冲了，我刚才接诊的那几个孩子，都是为了一点研究数据就连安危都不顾。 陆&middot;赫斯：明明再三强调了生命安全是第一位......面对未知却仍然选择铤而走险，学生也好教师也罢，这个学院传承的精神真的很容易让医生担忧啊。 陆&middot;赫斯：......啊抱歉，有些跑题了，只是想告诉你，在对情况没有足够了解之前，还是要保持谨慎。 陆&middot;赫斯：&mdash;&mdash;新生。 陆&middot;赫斯：不过现在还是尽快去刻录你的磁带吧，有了它，你的行动也会更加方便些。 陆&middot;赫斯：如果之后身体有任何不适，或者遇到了什么问题，都可以来找我，不论是学习、生活，还是一些不知该如何言说的事情......我随时都在。 陆&middot;赫斯：作为医生，照顾学生的心理健康也是我的责任。

> **👉 ……多谢医生。**

N.A.N.A.：赫斯医生，拉贝尔学部有适格者陷入昏迷，请求医疗支援。 陆&middot;赫斯：我知道了，这就去。 陆&middot;赫斯：那么，再会。 N.A.N.A.：赫斯医生，作为医生说再会，有点奇怪哦？ 陆&middot;赫斯：呵呵，说得也是，那换一种说法......希望你一切顺利。 陆&middot;赫斯：......欢迎回来。 漂泊者：...... 琳奈：怎么样？你还好吗？检查结果有什么问题吗？ 漂泊者：......我没事。 漂泊者：刚才你们提到的&ldquo;磁带&rdquo;是...... 琳奈：啊，每个入学的新生都需要刻录自己的磁带，喏，就是这个......是拉海洛使用的特殊设备，也是一种身份标识和安全装置。 琳奈：刻录磁带需要研究院的通行许可，得先正式办理入学才行。 漂泊者：嗯，那就先去入学吧。 琳奈：没问题，入学在教师办公室，我带你过去吧。

---

## 前往教师办公室办理入学

琳奈：等下，在这里稍微停一下。 年长的教师：虚诞虫最近异常活跃，的确应该尽快把应对方案定下来......防御阵列的情况怎么样了？ 年轻的值班教师：......在先前的大型磁暴中受损严重，有关&ldquo;诱捕&rdquo;装置的抢修，工学部已经在加派人手了。 年长的教师：我们需要尽快恢复防御阵列和诱捕装置的远程控制，否则会非常被动。 年长的教师：最坏情况......就是找到合适的共鸣者去手动处理。 年轻的值班教师：那里靠近虚诞虫的栖息地，太危险了，教授，我们不能拿师生的安全开玩笑。 年长的教师：唉，我知道，还是要尽快查清这次虚质磁暴周期异常的原因才行......这种读数，我只在模拟实验里见到过。 年长的教师：接下来还有会议，我先告辞了。 神色略显疲惫的研究者抱着一摞资料匆匆离开。 琳奈：他们好像谈完了，我们过去吧。 年轻的值班教师：嗯？你们有什么......啊！琳奈同学，你今天的文化通识课又缺席了，是不是？ 琳奈：坏了，差点忘了这事......呃，那是因为...... 年轻的值班教师：总是在最低出勤率的边缘试探，再这样下去，只有全科考满分才能救得了你。 琳奈：了解，还有三门课，我会努力试试看的。 年轻的值班教师：......我不是这个意思，你啊......罢了，你们来办公室有什么事？ 琳奈：沃斯老师，我是来带这位同学入学的，他刚到学院，对这里还不太熟悉...... 教师沃斯：办理入学......在这个时候？同学，你的名字是？

> **👉 漂泊者。**

教师沃斯：我看看......的确在未报到的新生名单中，而且通过了适格者测试。 教师沃斯：......原来是黑海岸推荐的学员啊，难怪能在虚质磁暴期抵达。 教师沃斯：嗯，身份确认完毕，先去登记你的个人信息吧，然后去拍摄学生证需要的证件照。 教师沃斯：如果有什么不明白的地方，随时问我就好。 教师沃斯：至于琳奈同学...... 琳奈：咳咳，现在是课间，我会带着他办理入学手续，顺便向他介绍校园的。 教师沃斯：这孩子......既然你这么坚持，那就交给你了。 琳奈：包在我身上！来吧，新同学，我带你办入学。

---

## 登记个人信息

琳奈：首先是......姓名，直接填你的名字就好。 琳奈：班级会自动分配，新入学的学生会先加入预科班......不过，你既然通过了适格者的测试，那一入学就会被分配进拉贝尔学部。 琳奈：然后是......联系地址，也就是家庭住址，或者监护人的地址。

> **👉 今州边庭。**

> **👉 黑海岸。**

> **👉 列奥尼达酒店套房。**

> **👉 天被地床，四海为家……**

琳奈：填好了吗？接下来就是拍证件照了！

> **👉 不需要穿校服吗？**

琳奈：因为你是中途入学嘛，所以很多东西还没来得及准备好，我之前也是这样的。 琳奈：放心！这些之后都会有的。

---

## 与沃斯老师对话

教师沃斯：我看看......好，没问题。给，收好了，千万不要弄丢了。

> **👉 弄丢了会很麻烦吗？**

琳奈：嗯嗯，在这里什么都需要刷卡！出入通行要，食堂吃饭也要，要是卡丢了，连个热水澡都洗不了！ 教师沃斯：不过，如果你可以保证在补办期间，忍受这里便利的缺失，那倒是没什么麻烦的。 教师沃斯：对了，你是作为&ldquo;适格者&rdquo;入学，那这个还是绑定你模拟驾驶舱的唯一通行卡。

> **👉 模拟驾驶舱？**

教师沃斯：我们启动隧者的最终目的，是对抗给这片土地带来虚质磁暴的鸣式，这件事你应该知道吧？ 教师沃斯：隧者......即便经过了这么多年的研究，我们依旧不知道它是出自哪个文明的产物。 教师沃斯：有人认为它和岁主同源，但据我们所知，目前没有一个岁主正式回应过这个问题。 漂泊者：（与岁主同源......目前没有相近的感受，是因为距离太远了吗？） 漂泊者：隧者，到底在哪里？ 琳奈：隧者的本体不在这里哦，但你也看到那把超大的剑了吧，那就是隧者的武器，是用来压制盘踞在隧门之后的鸣式&ldquo;阿列夫一&rdquo;的。 教师沃斯：学院依靠收集的隧者部件，成功制造出了适格者专用的模拟驾驶舱。 教师沃斯：依靠不断的训练，调试驾驶舱的参数，提升与隧者的同步率，也是你之后最重要的课业内容。 漂泊者：听起来像某种......人工诱导的共鸣？ 教师沃斯：这可是多国联合的项目，有一些新联邦来的技术也不奇怪。 教师沃斯：放心吧......其中部分过激的手段，我们都筛选出去了，你可以信任我们。

> **👉 技术上的事我不太懂。**

> **👉 您的意思是……**

教师沃斯：我说你可以信任我们，那是指...... 教师沃斯：这一切，都是在学院建立前期，由黑海岸评估了安全性后才在各国一致同意下推进的。 教师沃斯：除此之外，关于隧者，还有近期要举办的换日仪式......

> **👉 老师，您别念了……**

琳奈：老师，您接下来是不是还有课来着？ 教师沃斯：的确......你这孩子，课程表背得这么熟，怎么不见你每节课都准时去上？

> **👉 信息量太大，需要时间消化。**

教师沃斯：呵呵......是我有点心急了。 教师沃斯：星炬学院的知识库对所有学生开放，你感兴趣的话，可以随时查阅。在这里，任何对知识的求索都不会被忽视。

教师沃斯：那么......欢迎入学，接下来，你可以凭借学生证去研究院刻录你的磁带了。 教师沃斯：至于琳奈同学......如果你接下来还有空，就带新同学过去吧。

漂泊者：研究院要怎么去？ 琳奈：一般是坐星炬列车或者直接搭乘载具...... 琳奈：既然你已经正式成为了星炬学院的学生，就可以使用学院配发的载具了！机会难得，要不要感受一下？ 漂泊者：好啊。 琳奈：走，我们先去提车！ 琳奈：S.I.G.M.A.先生！我带第九大不可思议来提车啦。 S.I.G.M.A.：秩序零妥协，生命零风险，「融合信号指挥员」S.I.G.M.A.，为您护航。 琳奈：嗯？今天的开场白有点普通哦？ S.I.G.M.A.：这是本周由学生们票选出的最佳开场白。琳奈同学，你来得正好，我注意到你的载具...... 琳奈：咳哼！！对了S.I.G.M.A.先生，我来带新同学领取载具，我们要去研究院刻录磁带，第一优先级。 S.I.G.M.A.：......已确认，漂泊者，你的载具已经准备完毕。请阅读并记忆星炬学院交通安全管理条例，在文件结尾勾选&ldquo;已认真阅读&rdquo;并签名。

> **👉 （直接签！）**

S.I.G.M.A.：请认真阅读，交通安全不是儿戏，速度是权利，护盾是义务，规则必须遵守。

> **👉 （……认真看完）**

S.I.G.M.A.：请在5秒后再完成签名......5......4......3......2......1，已确认，感谢配合，一路平安。

> **👉 （认真看完）**

S.I.G.M.A.：......已确认，感谢配合，一路平安。

琳奈：好！那我们准备出发！ S.I.G.M.A.：请稍等&mdash;&mdash;继续被打断的对话，检测到你的载具在二十天内有十三次高速驾驶记录，请注意安全驾驶，遵守学院交通安全守则。 S.I.G.M.A.：还有，你对载具的擅自改装已经处于载具管理条例的灰色地带，出于对你个人安全考虑，建议你停止对载具的改造行为。 琳奈：咳哼......我说S.I.G.M.A.先生，我只是给摩托升级了涡轮增压，改进了一下悬挂和刹车系统，还没到违反规定的程度吧？ 琳奈：和那些往摩托上加装飞弹和反重力轮胎的学长学姐们比起来，我都算得上乖学生了。

> **👉 飞弹和……反重力轮胎？**

琳奈：嗯，之前有位学长为了他的课题作业，开着被他改装成跟轻型坦克没什么两样的摩托，一路杀到虚诞虫的活跃区里呢。

> **👉 这里的学生这么生猛吗……**

> **👉 好可怕的动手能力。**

S.I.G.M.A.：我需要指出，那名学生严重违反了载具管理条例和数十条校规，事后被学院记以严重处分...... 琳奈：但又因为他确实给学院拿到了很多虚诞虫的关键数据，处分马上就撤销咯。 S.I.G.M.A.：嗯&mdash;&mdash; 琳奈：趁现在，快走快走啦。

---

## 与琳奈同行，前往研究院

琳奈：呼......今天的天气也很不错呢。 琳奈：感觉怎么样？还习惯吗？

> **👉 还好，风很舒服。**

琳奈：真的？那太好了。

> **👉 在超速边缘反复试探啊……**

琳奈：咳哼，我就当是你在夸我驾驶技术好啦......

琳奈：不过，我很久没有和其他人一起飙过车了，所以像这样和你一起兜兜风，我挺高兴的！ 漂泊者：你很喜欢飙车？ 琳奈：嗯，引擎的呼啸，掠过身体的风......它们会让我觉得，我也是有方向和选择的。 琳奈：你看......拉海洛的天幕虽然是假的，但在这片天空之下，是比我曾经去过的所有地方都要广阔的自由。

> **👉 自由？**

琳奈：嗯，活着本来就应该随心而行嘛，什么时候刹车，什么时候加油，想要让涂装有怎样的色彩......普通人也好、共鸣者也好，都应该有选择的自由。 琳奈：星炬学院就是这样的地方，来到这里之前，我从未想象过世界上竟然有这样一个地方，聚集着那么多纯粹而热诚的人。 琳奈：抱着求索和燃尽一切的觉悟，想要打破虚质磁暴和鸣式的束缚，甚至有朝一日突破天空海，去探寻人类真正的&ldquo;自由&rdquo;。 琳奈：......这很美好，不是吗？ 琳奈：看着他们在自己选择的领域不断向前追逐的样子，就会忍不住觉得很向往。 漂泊者：既然成为了这里的一员，就意味着你已经有足够的能力朝着自己向往的方向前进了。 琳奈：嗯，说得也是呢。 琳奈：......不过对我来说，现在这样就已经很满足了。 琳奈：啊，对了，差点忘记&mdash;&mdash; 琳奈：欢迎你，正式成为星炬学院的学员！ 琳奈：初次见面的自我介绍太匆忙了，我要再来一遍！我是琳奈，这学期刚升预科二年级。

> **👉 我是漂泊者，拉贝尔学部。**

琳奈：时间过得可真快，转眼间我都二年级了......哼哼，你叫我学姐也不是不可以哦？ 漂泊者：那么......很高兴认识你，学姐？ 琳奈：...... 琳奈：还是叫我琳奈吧，被叫学姐还是有点不习惯，哈哈...... 琳奈：走吧，差不多该继续出发了！

琳奈：呜呼&mdash;&mdash; 琳奈：能像这样跟上我，你的驾驶技术也不赖嘛！ 漂泊者：小问题。 琳奈：啊，前面要到我很喜欢的一段隧道了！跟紧啦！

---

## 继续前进，前往研究院

琳奈：咦，总感觉......不太对劲...... 琳奈：......呜啊，小心！ 躲避隧道中的障碍物！ 琳奈：呼，有惊无险......不过这个路况得报告学院才行。 漂泊者：这种情况在这里很常见吗？ 琳奈：嗯......不过总觉得有点奇怪，平时很快会有专门的机械来维持秩序的。 琳奈：话说回来......你的车技好厉害？！避障居然这么灵活！

---

## 抵达研究院站台

漂泊者：琳奈？ 琳奈：......怎么了？ 漂泊者：你似乎有心事？ 琳奈：没什么，只是在想刚才一路上看到的虚质磁暴区好像比前一阵更多，有点在意。 琳奈：......不过这也不是轮到我来烦恼的事情啦......当务之急是带你去录磁带。 琳奈：你看那边&mdash;&mdash; 琳奈：看到那个在轨道中漂浮的建筑了吗？那里就是深空联合研究院，从这里乘坐星炬列车，就能进入内部了。

> **👉 就是刚才路上看到的那些列车？**

琳奈：嗯，这就是连通拉海洛和地上冰原的列车，最近虚质磁暴频繁，除了必要的补给班次，前往地上的列车全都暂时停运了，所有车在抵达研究院之后就会回返。 琳奈：那么，路已经带到，我就先走啦！进了研究院之后，会有人指引你去刻录磁带的！ 琳奈：有问题可以去找莫宁教授哦！她看上去有点冷淡，但其实很好说话的，是除你以外为数不多愿意和我一起飙车的人！ 琳奈：虽然还想陪你一起上去......但下午的课，实在不能再翘了......

> **👉 无论如何，谢谢你带我来。**

琳奈：客气什么......这是我应该做的，我刚来这里的时候，前辈们就是这样引导我的。

> **👉 原来我是你翘课的借口？**

琳奈：......才不是，一码归一码，我可不是那种撞了人会丢下不管的......

琳奈：去吧，等你录好磁带，我再带你好好逛逛学校！ 琳奈：......接下来，该去解决我的事情了。

---

## 寻找工作人员询问

忙碌的研究员：......&ldquo;赫利俄斯&rdquo;的参数正常......虚质磁暴的读数又变高了？不对，这是昨天的报告......啊，头好痛......数据要从脑子里溢出来了......

> **👉 您好，请问磁带……**

忙碌的研究员：对对对......这样做应该能把误差降到最低......嗯？不好意思，你刚刚说什么？磁带？ 忙碌的研究员：要去磁带存储间的话，你顺着旁边那个传送门走就行...... 忙碌的研究员：......坏了，刚才想到的验证方案是什么来着......

---

## 探索房间

模糊的回声：......这是......文明与未来的火炬。别灰心，我们终会触及那片天空海......以及之外的宇宙。 模糊的回声：这周食堂的菜单还不错哦，明天一起...... 模糊的回声：*滋啦*&mdash;&mdash;前辈，交给我吧，等你回来的时候&mdash;&mdash;*滋啦*&mdash;&mdash; 模糊的回声：数据还有五分钟才能采集完毕，我留下，先带学生撤离！ 模糊的回声：为什么*滋啦*还是失败了......！ 莫宁：在你周围的，是陈列磁带频率数据的服务器组。 莫宁：请先停下与它的共鸣，这样下去......会过载。 莫宁：......别紧张。

> **👉 请问你是……**

莫宁：......嗯，初次见面，我是莫宁，深空联合研究院的研究者，星炬学院的教授。

> **👉 莫宁……教授？**

莫宁：唔，我看起来还不像教授么？ 莫宁：你来这里，是为了刻录磁带对吧？我带你过去。

> **👉 还没来得及自我介绍，我是漂泊者。**

莫宁：漂泊者......嗯。 莫宁：我知道。

---

## 跟随莫宁，前往磁带刻录室

漂泊者：刚才那是......？ 莫宁：你刚才看到的，是深空联合历代研究者、职工和学生的回忆。

> **👉 ……回忆？**

莫宁：嗯，存储于磁带中的数据，更准确来说，是记忆&mdash;&mdash;构成连续性自我意识的重要条件，属于&ldquo;人&rdquo;的那部分。 莫宁：拉海洛始终处于虚质磁暴的笼罩之下，作为虚无鸣式的流溢，它能够消解一切有生之物的频率。 莫宁：作为应对，研究院研制出了能记录他人存在的&ldquo;磁带&rdquo;，用以记录每个人的频率和回忆。 莫宁：而那些已经逝去的人的磁带，就会被保留在此处。

> **👉 为什么……那些磁带会突然启动？**

莫宁：或许，是你无意间与其中的某段频率产生了共鸣。 莫宁：这种事偶尔也会发生，不过...... 莫宁：总之，先带你去刻录室吧。 漂泊者：（刚才那些......是我的回忆？但最后......） 莫宁：怎么了？有哪里不舒服吗？ 漂泊者：......我没事，这个就是拉贝尔磁带？ 莫宁：嗯，你的频率已经被拷贝并转录在其中了。 莫宁：在正式投入使用之前，它还需要经过调试，请先把它拿过来吧。 研究员：咦，果然......刚才那段噪音不是数据错误，这个频率编码，在系统数据库里有个一模一样的......

> **👉 发生什么了？**

研究员：编码一致导致刻录时产生了冲突，虽然也会有因共鸣者的共鸣源相似而出现编码接近的情况，但这种完全一致的情况很少见呢...... 研究员：奇怪，它没有被存放在任何正式档案里，而且里面的内容都是空字符......

> **👉 里面没有别的内容吗？**

研究员：只有一些无法被读取的乱码，不像是损坏，而是......被删除了？

> **👉 那这样，你把命名改成漂泊者（1）。**

研究员：......嗯？

> **👉 （难道是……曾经的我？）**

漂泊者：（会是&ldquo;我&rdquo;以前留下的吗？但如果是被我自己删除，又为什么会留下痕迹......）

> **👉 开玩笑的……**

莫宁：......只是数据错误，直接覆盖就好。 研究员：啊......好的，莫宁教授。 莫宁：频录装置能够为你预警虚质磁暴的出现，在处于磁暴内时，它也能够一定程度上减缓虚质磁暴的影响，稳定你在拉海洛地区的&ldquo;存在&rdquo;。 莫宁：所以，请务必将它随身携带。

> **👉 谢谢，我知道了。**

莫宁：不过，在没有做好足够防护的情况下，频录装置并不能完全抵御虚质磁暴的影响，迄今为止......已经有很多勘测者和学生的频率在虚质磁暴中消失。 漂泊者：莫宁教授，有关我的频率...... 莫宁：......嗯，我看到过你的检查报告，目前数据一切正常，拉贝尔曲线和你提交的入学体检报告相比有所稳定......你的频率的确在之前有过缺损。 莫宁：至于虚诞虫......抱歉，之前还没有先例......我是指，被吞噬频率后还能活着回来。所以，你的频率能否被找回来，还是个未知数。 莫宁：总之，不要主动让自己陷入险境，这是第一原则。

> **👉 我正是为了查清流失的频率而来。**

莫宁：嗯，我明白了，我会帮你留意......

> **👉 我对这里还完全不了解。**

莫宁：嗯，你有任何想知道的，我都会为你解答。

---

## 与莫宁交谈

忧虑的研究员（通讯中）：莫宁教授！您现在在哪里？方便的话，请马上回来一趟......啊啊，安瑟姆博士，请冷静一些！ 莫宁：怎么了？ 忧虑的研究员（通讯中）：关于炉芯的发射流程，两位教授又争执起来了...... 莫宁：......这是这个月第二次了。 忧虑的研究员（通讯中）：我们插不上话，还是得麻烦您过来一趟...... 莫宁：......我过去也没有什么用啊...... 莫宁：我知道了，现在就过去。你......别害怕。 莫宁：......抱歉，现在有些急事需要处理。

> **👉 没事的，那我先回去了。**

> **👉 我可以在这里等一会。**

莫宁：不......你在这里无需回避，如果之后没有急事，就和我一起来吧。 莫宁：研究院对星炬学院的学员开放，在这里多走走，或许能够得到更多对你有帮助的信息。

---

## 前往人工太阳车间

漂泊者：他们说的炉芯...... 莫宁：简单说就是一个尝试替换现在天空中那颗&ldquo;太阳&rdquo;的计划。 漂泊者：你们打算替换那颗源自隧者的炉芯？就是那个&ldquo;换日仪式&rdquo;？ 莫宁：你记得这些......是黑海岸告诉你的吗？ 漂泊者：学院都在谈论这个。 莫宁：那是启动隧者的必要条件，况且我们也不能一直沉浸在那温和的庇护下。 漂泊者：对隧者的研究......进行到什么样的地步了？ 莫宁：...... 莫宁：走得比你想象的还远了......同学。 莫宁：更具体的等到了车间后，我再给你介绍吧。 了解研究员的争执内容 慌张的助理：莫宁教授你总算...... 莫宁：其实...... 莫宁：好吧...... ？？？？：安瑟姆教授，我理解你的心情。 ？？？？：但下次窗口期对我们来说是绝佳的机会，根据罗伊人的推算，数十年内都不会再有这么契合的发射窗口了。 安瑟姆：魏尔伦，你怎么能保证那些令人费解的符文就一定能推算出最佳的时期？他们甚至没有给出推断过程，这可是我们的演算机都没法涉足的混沌系统！ 魏尔伦：安瑟姆教授，罗伊人始终是我们的合作伙伴。 魏尔伦：他们的推算能力毋庸置疑，我们能做的，就是做好本职工作，确保换日仪式顺利进行。 魏尔伦：呼......既然如此，我们来听听第三人的意见吧？ 莫宁：我支持继续按原流程推进。 莫宁：之前的演习结果不好，我理解安瑟姆教授的担忧。稍后我会去浮光林同秘日六席再确认一次参数。 魏尔伦：现在最重要的，是确保研究院在新日升空时能够及时对炉芯数据进行测算和校准。 魏尔伦：我想，我们都无法否认海维夏在这其中的重要性，安瑟姆教授，你应该对我们的成果更有信心一些。 魏尔伦：这是深空联合的心血，也是罗伊人的心血，是拉海洛的未来。我理解你作为研究者的谨慎和骄傲，但请不要再困在过去的失败中了。 安瑟姆：哼，冠冕堂皇......别怪我没提醒过你。 段落总结 魏尔伦：让你见笑了，我相信莫宁不会带无关人员进入车间。 魏尔伦：但这里的每个人我都应该记得，唯独对你没有什么印象，请问你是？

> **👉 漂泊者，是新生。**

魏尔伦：新生，是来录制磁带的吗......不对，虚质磁暴的肆虐期应该...... 莫宁：他是黑海岸举荐过来的。 魏尔伦：原来是他们......我明白了。 魏尔伦：你是和那位千咲同学通过同样的方法进入这里的吧？ 魏尔伦：她当时突然出现可是让校方吓了一跳呢......你们是通过什么方式进入这里的，可以告诉我吗？ 魏尔伦：我和校方那边联系不多，也只是道听途说有人凭空出现在了学院外。 莫宁：魏尔伦教授，现在不是说这个的时候。 魏尔伦：啊......是我唐突了，我这人就是好奇心比较强。 魏尔伦：嗯......黑海岸既然举荐你来这里入学，我就暂时把你当学生对待了。 魏尔伦：自我介绍下，我是魏尔伦，目前是这所车间的主管。 魏尔伦：除了贴有禁止进入标识的房间，这里的其他地方都对学生开放参观。 魏尔伦：看来我也不用给你找向导了，不过可不要占用莫宁教授太多时间啊，她可是这个项目的核心成员之一呢。 魏尔伦：我也要去处理其他事，就不再继续打扰你们了。 莫宁：抱歉，把你卷入了这种争执里...... 莫宁：就如魏尔伦教授所言，如果你对这里感兴趣，可以随意参观。 忧虑的研究员：刚才那个方案......能赶得上最后一次测试吗？会不会太保守了？ 小心的研究员：......可刚才安瑟姆教授说这个方案太激进了，让我再改改。 忧虑的研究员：这......算了，我这边再把备用方案细化一下，还有几个数据需要再测算一遍。

---

## 参观人工太阳车间

漂泊者：巨大的培养仓中种植着许多你在地表未曾见过的古老植物，地下空洞中曾鲜有生命，直至炉心于此点亮，深空联合在求索前行的过程中，也仍不忘拾起罗伊冰原之下沉睡的种子。 漂泊者：&ldquo;从一滴水、一粒种子、一束炬火开始，生命自会找到出路。&rdquo;

---

## 回到车间大厅

莫宁：......那么，在你了解有关研究院的一切之后，我有一个问题。

> **👉 请问吧，教授。**

莫宁：......你，要不要来参加换日仪式？ 漂泊者：我吗？可我只是一个刚入学的学生...... 莫宁：你可以理解成，是我想要邀请你。 莫宁：我......想让你一起见证那一刻，见证新日的升起，以及人类迈向亲手编织的未来。

> **👉 既然你这么说了……**

> **👉 当然。**

漂泊者：我很乐意见证拉海洛新太阳的升起。 莫宁：嗯，那么，一言为定。 车间研究员：坠剑湖区域检测到虚质磁暴反应......读数在急剧升高！ 车间研究员：......源头是......海维夏探测器？！ 莫宁：报告详细情况。 车间研究员：莫宁教授，海维夏探测器受到虚质磁暴污染，进入了失控状态......防御阵列开启...... 车间研究员：目标是......研究院。

> **👉 发生什么了？**

莫宁：炉芯探测器海维夏受到虚质磁暴污染，进入了失控状态，研究院成为了它的攻击目标。

> **👉 海维夏？**

莫宁：深空联合为了检测和维护炉芯状态修建的地表探测器，也会为换日意识提供数据校准......这种时候出状况......

车间研究员：等等......探测器的附近有人！好像......是个学生？ 车间研究员：......怎么回事！我并没有执行全域封锁指令......糟糕，进程无法停止......！ 漂泊者：现在是什么情况？ 莫宁：海维夏的失控触发了研究院的最高等级避险协议，意味着在危机解除之前，我们都会被困在这里。 莫宁：......我尝试停止，但权限被拒绝了。 漂泊者：看来只能先直接下去了。 车间研究员：等等......现在联运列车已经因为避险模式停运了......！ 漂泊者：莫宁教授，我需要借用研究院的载具。 莫宁：在接驳口有备用载具，你要怎么下去？ 漂泊者：......从进来的地方！

琳奈：（他现在应该已经顺利到达了研究院，应该不会遇到什么危险......尽量在不牵扯到他的情况下解决吧。） 琳奈：（刚才接收到的那个信息......没有错，是原来那个残星会的&ldquo;联络人&rdquo;。） 琳奈：（被虚质磁暴吞噬之后本不应该留下任何痕迹，但现在我却收到了&ldquo;已死之人&rdquo;的讯息......） 琳奈：（难道是有人在利用他的通讯编码伪装自己？那个人知道我做了什么，却没有揭穿，这是威胁，还是......） 琳奈：（信号发出的最后位置，大概是这附近。） 琳奈：（......被污染的隧群？） 琳奈：（先解决掉吧。）

---

## 调查奇怪的仪器

&ldquo;联络人&rdquo;：来得比我想象中要快，别急，距离进入正题还差一会儿。 琳奈：你...... 琳奈：你不可能是他，你究竟是谁？ &ldquo;联络人&rdquo;：被你&ldquo;解决&rdquo;的......可怜的残星会联络人？ &ldquo;联络人&rdquo;：抑或是......一个无辜的研究员？ &ldquo;联络人&rdquo;：取决于，琳奈&mdash;&mdash;你选择要成为谁，以及选择要舍弃的是什么。 琳奈：...... &ldquo;联络人&rdquo;：不过看上去......你自己都还没有决定好啊，不如让我帮你一把？ 琳奈：不必废话，不管你要做什么，我都会阻止你。 &ldquo;联络人&rdquo;：哦？所以现在你的身份不是&ldquo;无名的逃亡者&rdquo;，而是&ldquo;隐形的守护者&rdquo;了？ &ldquo;联络人&rdquo;：如果向深空联合告发我，你也无法全身而退，琳奈，你真的有自己认为的那么坚定吗？ &ldquo;联络人&rdquo;：无论如何，你现在的立场已经给我们带来了麻烦，就让我也来给你送一份，符合这个身份的礼物吧。 &ldquo;联络人&rdquo;：你已经习以为常的&mdash;&mdash;&ldquo;猜疑&rdquo;和&ldquo;孤独&rdquo;。 段落总结 琳奈：......危险！离开那里！

---

## 阻止失控的海维夏

学院教师：情况我们都了解了，魏尔伦主任，研究院遭遇的损失我们谁也不想看到，我能理解你的担忧，但如果要将它归咎到一个普通学生身上...... 魏尔伦：琳奈同学，在海维夏失控之前，你在做什么，又为什么会在上课时间出现在研究院附近？ 琳奈：......作为向导，陪同漂泊者去研究院刻录磁带。 琳奈：我原本是要直接回到学院的，但在半途中，我注意到坠剑湖的方向有很异常的频率波动，还有很多被污染的隧群。 琳奈：回过神来的时候......我已经被它们团团围住，虚质磁暴阻碍了通讯，所以我才没能第一时间联系学院。 琳奈：那些沿途中的隧群残骸应该还留着，我想......你们的调查人员应该已经确认过了吧。 魏尔伦：现场并没有发现被污染的隧群残骸，琳奈同学，编造信息对你来说没有任何好处。 琳奈：......动作可真快啊。 琳奈：那监控呢，难道没有拍到那些被污染的隧群，我记得监控系统用了特别的防护措施，就算在虚质磁暴下也没那么快失控吧？ 魏尔伦：我们自然也一并确认了，并没有拍到任何隧群，不如说，监控也没记录到你的行踪，这点要怎么解释？是在刻意避开吗？ 漂泊者：如果监控本身出问题，那么琳奈同学的身影也有可能被去除。 魏尔伦：这一切要建立在她没对隧群刻意说谎的前提下。 学院教师：既然双方都只是推测，那么我们先确定监控是否有被篡改的痕迹如何？ 魏尔伦：将检查的范围扩大吧，例如之前那次数据库受到入侵的事件。或许有问题的不止今天的监控呢？ 学院教师：发现了安保系统中漏洞的那次入侵吗......好，你的提议也算合理。 教师沃斯：琳奈同学，你这边还有什么要补充的吗？放心说吧，老师会帮你。 琳奈：......没有了。 学院教师：我们会继续调查，这段时间还请不要离开学院内。 魏尔伦：对了，琳奈同学是来自新联邦吧？ 琳奈：是又怎么样？ 魏尔伦：没什么，只是琳奈同学假期一直也是选择住校吧？没想过回去看看吗？ 琳奈：......谢谢教授关心，不过在允许的时候我都有和父母通话。教授如果是想暗指我假期留校是有别的目的，恐怕要失望了。 魏尔伦：不，只是觉得你是不是不想回去呢？ 琳奈：......这似乎不是教授应该关心的问题吧？ 教师沃斯：魏尔伦教授，我们还是不要耽误时间了吧？ 琳奈：......呼。 琳奈：......谢谢你，帮我说话。

> **👉 为什么不说出真实情况？**

漂泊者：海维夏失控时你拿着的仪器，是什么？ 琳奈：......真是直接啊，我还以为，你会像他们那样放过我。 漂泊者：这恐怕不太可能。 琳奈：很好......你还是你。 漂泊者：......你的目的，究竟是什么？ 琳奈：......换个地方说话吧，这里有点让我喘不过气来。

---

## 跟随琳奈

漂泊者：你的真实身份，不只是学生，对吗？ 琳奈：虽然我无时无刻不在希望......自己只是一个单纯的学生就是了。 琳奈：你有没有想过呢？想过抛弃自己多到要死的目的和责任，抛弃自己不能在别人面前展露出的那一面，抛弃那些复杂的思考方式，去当一个单纯的、讴歌青春的学生？ 漂泊者：...... 琳奈：开个玩笑，我知道，有些事情，不管想没想过，都很难说出口。尤其是对你这样的人而言。 琳奈：可我不是你这样的人，我很羡慕......能在这座学院念书的人。

---

## 询问琳奈

琳奈：嗯......果然还是这里最让人安心。 琳奈：......你让我坦白自己的身份，是想借此查清这次事件的真相，对吧？ 琳奈：那么，利益交换。我将&ldquo;自己&rdquo;交到你手上，但相对的，我还想继续在这里上学，希望你能满足我这个愿望。 漂泊者：留在这所学院，对你来说这么重要么？ 琳奈：......嗯，很重要。 漂泊者：...... 琳奈：你不说话，我就默认你答应咯。 琳奈：你听说过&ldquo;狸猫换太子&rdquo;的故事吗？ ？？？：总部......这里是琳奈...... ？？？：抱歉......会监......我们突然......遭到袭击...... ？？？：不必担心......我会在约定时间抵达拉海洛......星炬学院...... ？？？：一定会完成......会长交付的......任务...... 琳奈：前方剧透&mdash;&mdash;他们没能完成自己的任务哦。

> **👉 会监……**

> **👉 残星会……**

琳奈：魏尔伦教授说过我来自新联邦，但他不知道我来自新联邦的哪里。 琳奈：那里被称为&ldquo;无法地带&rdquo;，无法的程度大概在......平均每活三天就要见一次血吧，我就是在那种地方长大的。 琳奈：总之，我的身手还不错，新联邦的政府看上我的本事，就雇我做一些台面之下的差事。 琳奈：那一天......原本只是个意外，却让我看到了一个千载难逢的机会。 琳奈：......一张拉海洛星炬学院的入学通知书。

> **👉 所以，你就成了那只“狸猫”？**

琳奈：刚才给你放的那段录音，是我从真正的琳奈在学院的联络人身上找到的。 琳奈：但其实从一开始，我就能察觉到她的身份不可能只是一个学生。 琳奈：可即便这样，我还是来到了拉海洛。 琳奈：这里的一切......和新联邦都不一样。在这里的每个人，都不会去纠结，起床刷牙时镜子映出的是不是真实的自己。 漂泊者：你也想成为他们中的一员。 琳奈：对我而言，残星会是对我校园生活的威胁，对你而言，残星会是你一直以来的敌人。 琳奈：我们利害关系一致，这应该能成为我们合作的基础。 漂泊者：这种话......可不像是一个学生会说出来的。 漂泊者：即便这次的事件圆满落幕，你就能坦然面对镜子里的自己了吗？ 琳奈：...... 漂泊者：不过，我也分得清轻重缓急。 漂泊者：我在魏尔伦面前为你辩护，代表着我选择相信你，现在，我要对我的言行负责。 琳奈：......唉，感觉你有时候说话的口吻，都可以来这儿当老师了。 琳奈：那么，我换个说法吧。 琳奈：我喜欢这所学院，这里有很多人是我的朋友，至少，他们把我当成朋友，我不希望他们受到伤害。 琳奈：希望你帮我查出残星会潜伏进拉海洛的真正目的是什么，漂泊者。 漂泊者：我们合作吧。 琳奈：哈......这些话在心里憋了好久，现在说出来，还怪畅快的。 琳奈：至于我们调查的第一站......

> **👉 你有什么想法？**

琳奈：目前可以肯定的是......海维夏的失控还有隧群被污染都和我找到的这个仪器有关。 琳奈：它的制式......看上去像是学院的，或许我们可以去工学部的车间查到一些线索。 漂泊者：......为什么学院会允许这种危险的仪器流落在外？ 琳奈：或许是因为它的外表只是伪装，又或许是因为，制造它的人有能够轻松使用工学部器材的权限。 琳奈：毕竟，那个一直在暗处给我下达命令的&ldquo;发信人&rdquo;，很可能仍然潜伏在学院之中。

> **👉 有道理，那我们先去工学部。**

琳奈：决定的话就快点出发吧，我知道一条近路。

> **👉 有多近？**

琳奈：......从这里！

---

## 调查工学部的制造记录

琳奈：......找到了，藏得可真深。 琳奈：果然没有被放在常规的档案里，有关这个仪器的制造记录被加密了三层，伪装成系统数据隐藏了起来。 漂泊者：......这意味着它是有人擅自使用工学部的设备制造的？ 琳奈：没错，我刚才顺便扫描了一下这个仪器的内部，和我之前猜想的一样，它只是有着和校准仪一样的外表，但内部完全是另一种构造。 琳奈：......简单来讲，它能够存储少量虚质磁暴的频率，将其放大，诱导使用了隧者技术的造物进入被污染后的失控状态。 漂泊者：和隧者技术有关的造物...... 琳奈：有一个很棘手的问题&mdash;&mdash;制造它的人能够远程控制这个仪器。 漂泊者：也就是说，它随时可能再次启动？ 琳奈：没错，现在的它就是一颗定时炸弹。 琳奈：......你现在在想，为什么不把它上交学院，对不对？在查明&ldquo;发信人&rdquo;的身份之前，我不会让它离开我的视线。 琳奈：不过......当务之急是消除威胁，现在有了制造记录和仪器的详细数据，我可以尝试覆写它的权限，让它只能在我和它共鸣时才能启动。 琳奈：不过覆写时它会重新启动一次，可能会造成一些......动静。 漂泊者：你是指这里的机械会受到影响？ 琳奈：没错，所以在我覆写的这段时间，就得拜托你帮我......阻止一下它们啦。 漂泊者：嗯，交给我吧。 琳奈：好，那么&mdash;&mdash;我开始了！ 琳奈：这种有人给自己打掩护的感觉......还真不赖呢。

---

## 阻止失控的隧者机械

琳奈：干净利落。 琳奈：覆写已经完成，现在它已经不会再被远程控制了，有惊无险有惊无险......

> **👉 你看上去有点紧张？**

> **👉 你的手在抖。**

琳奈：......哈啊......果然被你看出来了，大概是太久没做过这种事，手有点生疏了。 琳奈：在安逸的环境里待久了，不知不觉就松懈下来了啊......放在以前，这种程度最多只需要28秒就能解决。

> **👉 这么精确？**

琳奈：毕竟......主动防御阵列重启的最长时间就是28秒。

> **👉 也不见得是坏事。**

琳奈：......是吗。

琳奈：咳咳，跑题了跑题了......说起来，刚才在调查资料库的时候，我注意到一些事情。 琳奈：学院机械和虚质防壁的安全数据有被异常访问的痕迹......但使用的却是管理者级别的权限。 琳奈：而且......这个仪器的数据中有三组频率波形，第一组是海维夏，另外两组......无法辨认。

> **👉 你怎么知道海维夏的波形？**

琳奈：......啊哈哈，逛学院论坛刷到的。 琳奈：咳，好吧......其实是我接到过的一个任务，让我入侵研究院的数据库，篡改海维夏的校准数据。 琳奈：不过我没改，只在数据里加了几个表情符号，顺便留了个警告给研究院，提醒他们提高一下加密等级。 琳奈：......结果就被当成把柄被发现了。

> **👉 ……原来是这样吗。**

漂泊者：说回那个波形......既然其中一个是海维夏，那是不是意味着......另外两个波形，很可能是幕后黑手的下一个实验目标？ 琳奈：我也是这么想的，所以接下来得去查查这些波形对应的是什么。有关频率波形的信息......或许拉海洛生态学的论文里会有提到。 琳奈：走吧，我们去深空文献中心。

---

## 前往深空文献中心

琳奈：咳哼，请允许我向你介绍，I.R.I.S.前辈，是星炬学院的&mdash;&mdash;

> **👉 校园七大不可思议之一？**

琳奈：&mdash;&mdash;没错！她是这里的管理员，负责深空文献中心全部资料的索引，是非常可靠的&ldquo;前辈&rdquo;哦。 I.R.I.S.：我是深空文献中心的检索AI，I.R.I.S.。 I.R.I.S.：琳奈同学，还有......漂泊者，今天有什么需要？ 琳奈：咦？前辈看上去怎么有点没精神的样子。 I.R.I.S.：文献中心之前受到过一次数据泄露，我正在同步进行系统维护哦，不过，常规查询还是可以交给我的。 琳奈：......我们想调查和这个波形数据有关的信息。 I.R.I.S.：正在检索......匹配到符合检索要求的结果为3281条，需要我逐条列出吗？ 琳奈：这么多......添加非并列关键词，&ldquo;虚质磁暴&rdquo;&ldquo;隧群污染&rdquo;。 I.R.I.S.：符合关联的结果......324条。

> **👉 再加上“鸣式“？**

I.R.I.S.：......符合关联的结果，3条。 琳奈：范围一下子缩小了不少呢，我们分头去看吧。 I.R.I.S.：已标注这三处文件的位置，还有什么其他需要吗？比如......一点校园小贴士？

> **👉 讲讲？**

I.R.I.S.：千万不要称呼S.I.G.M.A.先生&ldquo;通行灯偶&rdquo;哦，除非你想体验一下10分钟不间断的高速追逐战。

> **👉 下次吧。**

I.R.I.S.：......哎呀，可惜。

---

## 调查虚质磁暴相关内容

漂泊者：《基于同步加速器的隧群污染阈值测定-虚质磁暴的频率张量重整化》...... 漂泊者：似乎是研究虚质磁暴对隧群影响的论文？ 漂泊者：......完全看不懂。 漂泊者：不过如果只是将琳奈查到的那个波形和论文中的数据匹配...... 漂泊者：......是虚诞虫。

---

## 调查与仪器有关的信息

漂泊者：《虚质磁暴勘测仪增幅模组制造指南（v3.12）》...... 漂泊者：......看上去像是琳奈拿到的那个仪器本来的制造记录。 漂泊者：说不定会有用。

---

## 与琳奈讨论调查结果

琳奈：怎么样，有什么收获吗？ 琳奈：我这边查到的......都是一些已知的信息，虚质磁暴的异常周期，还有最近学院设备经常无故失灵......

> **👉 （向琳奈说明查到的信息）**

琳奈：......虚诞虫，难道说...... 琳奈：他们是想利用仪器诱导虚诞虫失控？他们的袭击目标，不会就是...... 漂泊者：......研究院。 琳奈：这是最大的可能，由于巨剑的存在，虚诞虫平时不会靠近研究院，但海维夏失控前，我在距离研究院很近的位置看到了许多被污染的隧群残骸。 琳奈：......看来，不管是那些被污染的隧群，还是海维夏，都只是施行计划之前的实验和预演。 琳奈：不管是哪一种可能，他们的真正目标，是控制虚诞虫袭击研究院。 琳奈：虚诞虫受鸣式力量影响而聚合，也就是说只要虚质磁暴和鸣式还存在，它就不可能被真正消灭...... 琳奈：......这可不是简简单单就能解决的情况啊。

> **👉 得要把这件事尽快通知研究院。**

琳奈：嗯，就交给你了，至于我......还有一件事要做。

> **👉 什么事？**

琳奈：工学部的印造台是流水线生产，残星会的手里，肯定还有别的仪器。 琳奈：如果它们选择启动仪器，将虚诞虫引向研究院......我们也得准备一个后手才行。 琳奈：有了你刚才找到的那篇制造指南，我能将这个仪器的功率增幅到原本的两到三倍，这样一来，如果虚诞虫被吸引到研究院，我也有办法用功率更大的仪器将它引走。 琳奈：深空联合在虚诞虫的活跃区设置了防御设施和专门的束缚装置，只要有办法把它引到那里，就能阻止它继续袭击研究院。

> **👉 ……这太危险了。**

琳奈：所以说是备用方案嘛，只要你让研究院意识到问题的严重性，他们就会做好应对措施。 琳奈：更何况我现在覆写了仪器的权限，现在我是这个仪器的持有者，一旦使用，它就会成为我令海维夏失控的证据，可以的话......我也不太想用呢。 琳奈：嗯&mdash;&mdash;算算时间......我差不多要遇到麻烦了。

> **👉 什么意思？**

琳奈：我覆写仪器权限的事情，这时候应该已经被发现了。 琳奈：&ldquo;发信人&rdquo;不会善罢甘休的。

---

## 离开深空文献中心

教师：琳奈同学，有关海维夏失控事件，校方需要对你进行二次问询。 教师：另外，我们收到匿名举报，有人通过匿名形式投递了名为&ldquo;琳奈&rdquo;的人的部分犯罪记录和服刑经历......她的个人特征与你高度吻合，我们怀疑你有伪造入学履历的嫌疑。 漂泊者：...... 教师：还请你配合我们的调查。 琳奈：我接受一切问询和调查，但这件事与漂泊者无关，他是今天才入学的新生。 教师：......好的，那么，请先回到宿舍等候问询，在这期间，一切擅自离开的行为都会被视作违反校规。 琳奈：（抱歉，接下来......就交给你了。）

---

## 前往医务室寻找陆·赫斯

陆&middot;赫斯：啊，稀客啊。听说你最近都在跟磁暴、虚诞虫和入学手册斗智斗勇，还以为没空来找我聊天。 漂泊者：星炬学院中有残星会的内应，他们正在计划袭击研究院。 陆&middot;赫斯：这真是一个突如其来的信息啊。 陆&middot;赫斯：你需要我这个校医师做些什么？或者说......你为什么要选择告诉我这个信息？ 漂泊者：......因为我还并不完全了解这所学院，莫宁教授不在，我无法判断信息是否能交给真正需要的人。 陆&middot;赫斯：但你却信任我？ 漂泊者：是你递给了我这个信号，不是吗？你对我说&ldquo;欢迎回来&rdquo;，注意到了我黑海岸执花的身份&mdash;&mdash;它并没有被记录在我的个人档案里，说明你对我的背景并不是全无了解。 漂泊者：根据千咲的说法，我从学院离开得很匆忙......那么一定会有人帮我处理我离开之后残留的痕迹。 漂泊者：而你在见到我时的态度，并不像是第一次认识。 陆&middot;赫斯：嗯......合理的推论，可惜我有点听不懂，我只想知道&mdash;&mdash;你需要我做什么？ 漂泊者：（不承认吗......也罢，当务之急是......）

> **👉 （向陆·赫斯说明了调查的过程和推论）**

陆&middot;赫斯：......原来如此，看来这所学院，的确已经渗进了一些不干净的东西。 陆&middot;赫斯：研究院会被虚诞虫袭击么......远不止这么简单，不管是海维夏的失控还是异常的虚质磁暴，指向的......恐怕都是同一件事。 陆&middot;赫斯：无须担忧，研究院那边我去周旋，无论你调查出了什么，想要采取什么样的行动，我现在都不会过问。 陆&middot;赫斯：在需要的时候，我会给你支持。 陆&middot;赫斯：......去做你要做的事情吧。

漂泊者：......如果真如琳奈所说，残星会仍潜伏在学院内，那么就需要一个更谨慎的方式向研究院传递信息。 漂泊者：以及......一个能够信任的人。 漂泊者：......是时候再回一次医务室了。

---

## 向宿舍前台了解情况

宿舍前台：有什么能帮你的？

> **👉 你好，我来找琳奈同学。**

宿舍前台：琳奈......她现在不在宿舍，需要我帮你留言吗？ 宿舍前台：嗯？等等，你是漂泊者吗？

> **👉 我是。**

宿舍前台：琳奈同学离开前嘱咐过......如果你来找她，就请你先去宿舍里等她。

> **👉 她去哪儿了？**

宿舍前台：这个就不太清楚了......似乎是接到了学院的临时通知，她离开的时候没有多说什么。 宿舍前台：不过很少见到她那么低落的样子......不管发生了什么，都希望她能顺利。 宿舍前台：对了，这是她的房号。

> **👉 多谢。**

---

## 等待琳奈

琳奈：......你来啦！情况怎么样？ 漂泊者：我向赫斯医生和莫宁教授说明了情况，研究院收到预警之后，会做好对应准备。 漂泊者：残星会的目的尚未明晰，现在不宜打草惊蛇，如果你还有什么想调查的，我可以代劳。 琳奈：嗯&mdash;&mdash;目前暂时没有，既然你来了，就陪我说说话吧。 琳奈：......有点乱，我应该先收拾一下的...... 琳奈：你知道吗？在新联邦的时候，我的住所除了床和桌椅，还有一袋武器之外，就没有任何别的东西了。 琳奈：因为佣兵不会有固定的居所，我们只会&ldquo;生存&rdquo;，没有&ldquo;生活&rdquo;，因此除武器装备之外的一切都是累赘。 琳奈：所以......在发现宿舍里那些曾经被认为是&ldquo;累赘&rdquo;的东西越来越多的时候，我才意识到，这里对我而言的意义，已经发生了那么大的变化...... 琳奈：一开始我只觉得......这是唯一一个让我摆脱佣兵生涯的机会，所以我没有犹豫，也没有看清这背后隐藏着怎样的代价，就义无反顾踏了进去。 漂泊者：......星炬学院，对你来说真的很重要，对吗？ 琳奈：嗯，到这里的每一天真的都很高兴！可以尽兴地涂抹色彩，在阳光下自由兜风、接触到那些以前根本无从知晓的知识...... 琳奈：这里是冰冷平原之下的&ldquo;地底&rdquo;，却比我走过的任何地方都要明亮和自由。 漂泊者：......我想知道，那些匿名举报中的&ldquo;犯罪记录&rdquo;和&ldquo;服刑经历&rdquo;，究竟是属于哪个&ldquo;琳奈&rdquo;的？ 琳奈：是残星会的&ldquo;琳奈&rdquo;。 琳奈：新联邦的佣兵本质上是受政府雇佣，在我选择了新身份，伪造了自己的死亡后，&ldquo;佣兵&rdquo;的档案就会被销毁。 琳奈：这么想想，还真有点好笑......现在的我，已经没法证明我是我自己了。 琳奈：......但无论是哪个&ldquo;琳奈&rdquo;，都终究不属于这里。 琳奈：......无论如何，我很感谢你。 琳奈：谢谢你两次为我说话，谢谢你......选择相信我。 琳奈：雇佣关系之外的信任，对我来说是非常奢侈的事情。

> **👉 现在放弃还太早了，不是吗？**

> **👉 残星会不会因为你退出就罢休。**

琳奈：实际上，我已经不是星炬学院的学生了。 琳奈：就在刚才，我被告知了学院的处分结果。 琳奈：&mdash;&mdash;退学，并且遣返新联邦。一旦接受......回到新联邦之后等着我的，不是做回老本行，就是牢狱之灾。 琳奈：但这两个，我都不想选。 琳奈：所以......没错，在被学院强制禁足前，这是我离开的最后机会。 琳奈：我本来就不属于这里，偷来的这段学院时光，总会有结束的时候。 漂泊者：......你真的是这样觉得？ 琳奈：......抱歉，我得走了。 漂泊者：......是虚诞虫，而且这个方向......它没有去研究院，是朝着学院来的。 漂泊者：......琳奈？

&ldquo;......真的，要这样逃走吗？&rdquo;

---

## 离开宿舍

广播：全院师生注意！全体师生请注意！第三号预案现已启动！虚质磁暴扰动已进入学院范围，防壁将在100秒后完全展开。 广播：所有人员，按最近路线，立即进入指定地下掩体！重复，立即进入指定地下掩体！ 漂泊者：（琳奈......真的离开了吗？） 漂泊者：（......无论如何，当务之急是阻止事态继续恶化，她说过残星会绝对不会只准备一个仪器。） 漂泊者：（仪器可以远程操控，意味着将虚诞虫吸引至学院的人，现在很可能并不在学院内部......） 漂泊者：（现在情况太过混乱，将这个人揪出来不现实，引走虚诞虫仍是最可行的方法。） 漂泊者：（......虚诞虫曾经吞噬过我的频率，我或许有办法利用共感再次吸引到它的注意。） 莫宁（通讯中）：漂泊者，是我，赫斯医生告知了我现在的情况，你...... 漂泊者：莫宁教授，长话短说，请告诉我研究院对虚诞虫的防御设施在哪里？我会想办法把它引去那里。 莫宁（通讯中）：你怎么知道...... 莫宁（通讯中）：......我知道了，我会把它发送到你的终端上，但目前研究院的大部分系统因虚质磁暴陷入瘫痪，失去了多处设施的远程控制管理，重启需要时间。 莫宁（通讯中）：目前想让阵列发挥作用，只能靠手动校准。 漂泊者：交给我吧，我会想办法把虚诞虫引去那里。 莫宁（通讯中）：防御阵列一共三座，手动校准完成后，阵列就会启动并且束缚虚诞虫，令它失去行动能力。 漂泊者：我知道了。 莫宁（通讯中）：请......务必小心。

---

## 回到学院

琳奈：......呼......太好了......学院没事。 惊讶的学生：......是他们！他们回来了！ 琳奈：哇啊......好多人...... 记者：原来&ldquo;黑色闪电&rdquo;入学拉海洛的传闻是真的！请务必向我分享你们抵抗虚诞虫的英勇事迹......！ 琳奈：......黑色闪电？

> **👉 我的众多外号之一。**

记者：不管怎样，你们引走虚诞虫的英勇之举实在令人敬佩！ 琳奈：...... 琳奈：抱歉啦，有关虚诞虫的事情，我得先和学院报告情况。 琳奈：......等事情结束，不论你们想问什么，我都会告诉你们。 教务处教师：......琳奈，你应该知道我们找你的原因。 琳奈：我知道，我已经不是星炬学院的学生，按照规定，应该遣返回新联邦。 琳奈：对吧？ 教务处教师：情况我们已经了解了，无论如何......学院都感谢你们的勇敢之举，但让学生这样以身犯险......是学院的失职。 教务处教师：我们的责任应该是在你们羽翼未丰时保护你们，而不是把你们推入险境。 教务处教师：琳奈，你并不是星炬学院的学生。 琳奈：......嗯，我知道。 教务处教师：&mdash;&mdash;所以，如果想要成为本校的学生，你需要进行一次入学考试。 琳奈：......诶？ 教务处教师：用你的真实身份，重新走一遍入学流程。 漂泊者：意思是......你可以重回学院了。 教务处教师：不过在这之前，学院需要对你再进行一次问询。 琳奈：我愿意接受问询，也愿意参加入学考试！ 教务处教师：好，琳奈同学，来吧。 琳奈：......谢谢你。

> **👉 ……怎么都传到这里来了？**

> **👉 去吧。**

> **👉 考试加油！**

琳奈：嗯，我去了！ 琳奈：学校便利店的学院特色料理很好吃哦。 琳奈：等我成为了星炬学院的&ldquo;新生&rdquo;，记得&mdash;&mdash;带我去尝尝？ ？？？：......保护太阳。

---

## 阅读琳奈的飞讯

琳奈：呼......很久都没有这么神清气爽的感觉了！对了，如果你没什么事的话，要不要再待一会儿？

> **👉 有一些想问的事……**

琳奈：嘿嘿，正好我也还想再和你聊聊天呢。 琳奈：有什么想知道的？尽管问！

> **👉 我还有些事。**

> **👉 关于虚诞虫……**

琳奈：那个袭击学院的虚诞虫已经被回收，现在研究院正在进行拆解，避免残骸再次被虚质磁暴吞噬。 琳奈：经过这一次，深空联合正在讨论针对这类袭击更完备的防御措施，毕竟......只要鸣式和虚质磁暴还存在，虚诞虫的威胁就不会真正消失。 琳奈：对了，记得你之前说你的频率流失和可能虚诞虫有关？你现在感觉怎么样？有没有再去做过检查？

> **👉 关于问询的经过……**

琳奈：嗯......其实比起&ldquo;问询&rdquo;，更像......&ldquo;学生心理健康辅导&rdquo;，老师们都很温柔，反而让我有点过意不去了...... 琳奈：佣兵的过往也好，残星会的假身份也罢......这回算是把我的过去全盘托出了！当然，也没有什么再隐瞒的必要就是了。

> **👉 关于今后的打算……**

琳奈：今后的打算吗？唔......总之最重要的是通过入学测验，堂堂正正地成为星炬学院的学生。 琳奈：至于在那之后...... 琳奈：......其实，我还没太想好未来的事情，以前总觉得，我从未真正属于这里，既然总有一天要离开，那把注意力放在眼前当下就好...... 琳奈：但现在，我好像真的能在这里选择我真正想要的未来了......怎么说呢，反而有点不知所措......

> **👉 没什么事了，祝你顺利。**

琳奈：谢谢你，陪着我......不只是这一次，不止这一刻。 琳奈：也祝你一切顺利！下次见面的时候，我们就是同届的同学啦！

> **👉 的确有一部分频率回来了……**

> **👉 但还不完全。**

琳奈：这样啊......希望能尽快找到原因。

> **👉 （问问别的）**

> **👉 那个残星会的仪器呢？**

琳奈：作为关键证据上交了学院，但制造仪器、引发虚质防壁故障的人的身份还尚未查明，残星会很可能仍然潜伏在学院中。 琳奈：还有那个&ldquo;联络人&rdquo;......残星会绝对不会善罢甘休，所以，还是不能掉以轻心，我会继续留意的。

> **👉 有烦恼欢迎来找我商量。**

> **👉 相信你会找到的。**

琳奈：嗯......谢谢你！

---
