# 暗潮将映的黎明

## 

---

## 寻找坎特蕾拉

漂泊者：坎特蕾拉回到宅邸去调配&ldquo;秘药&rdquo;了......时间应该差不多了，去找找她吧。 坎特蕾拉：这是家族所炼制的&ldquo;秘药&rdquo;，能够抑制利维亚坦的精神腐化......先服下它吧。 坎特蕾拉：只要能够发觉问题，我们就能想办法应对。你的体内存有岁主的力量，侵蚀本身也受到了一定压制，剩下的问题......便是那些幻觉与低语。 坎特蕾拉：利维亚坦的情况，我大概从嘉贝莉娜口中得知了。翡萨烈已与鸣式抗衡百年，祂的低语，并非是什么无可应对的难题，我们也一定能战胜祂。

> **👉 ……这就是你说的，最坏的情况。**

> **👉 ……你应该早就在怀疑我了吧。**

> **👉 ……一时间还是有些难以接受。**

嘉贝莉娜：利维亚坦需要自己的代行者有足够的影响力，来为祂传播&ldquo;福音&rdquo;。你既是拉古那的桂冠，又为七丘的英雄王......完全足够成为祂的首选。 嘉贝莉娜：你与阿维狄亚的行动轨迹重合，黑潮造物会基于代行者的认知与经历被塑形......而云闪之鳞和飞廉之猩，都不是黎那汐塔的原生残象。只是...... 漂泊者：你曾说过，被黑潮侵蚀，是成为代行者的先决条件。但我身上......依然没有被黑潮侵蚀的迹象...... 嘉贝莉娜：我怀疑，也许，被侵蚀的......并不是&ldquo;你&rdquo;。 阿布：呼啊......黑潮吗？我记得，之前在「狩原」的时候，我有吃过一些......味道是怪怪的，吃了以后老想睡觉，睡觉的时候还老是做噩梦...... 坎特蕾拉：阿布的体内......确有黑潮的频率...... 嘉贝莉娜：它体内吸收的频率太多，这缕频率，恐怕是在潜伏阶段......被掩盖了。 嘉贝莉娜：你们共享着能量与生命，而你作为这种依存关系的主体，你自身的频率，又叠加掩盖住了它的频率......利维亚坦，真是好手段...... 阿布：漂泊者，我......我做错什么了吗？

> **👉 阿布，你一直都做得很棒。**

> **👉 阿布，这不是你的问题。**

漂泊者：之前情况紧急，也是我让你去吸收的黑潮，我们没有预知未来的眼睛，你并没做错什么。 阿布：我知道了......我可以饿肚子，但漂泊者，你可千万不能有事哇...... 嘉贝莉娜：利维亚坦，才是这一切的祸端。若想根治，我们必须去击败祂，摧毁那座神国。 漂泊者：......据我所知，利维亚坦令神国降临的手段，是借助黑潮，将整个黎那汐塔覆盖，进而&ldquo;转化&rdquo;成「巡游天国」。 漂泊者：我们已经解决了拉古那与七丘境内黑潮爆发的可能，隐海试验场和狩原的黑潮都被遏制......巡游天国，为什么依然存在？ 嘉贝莉娜：你们所做的一切，已经极大程度延缓，甚至阻绝了&ldquo;巡游天国&rdquo;的数条降临途径。也是因此，才会逼迫利维亚坦推行祂&ldquo;最后的计划&rdquo;。 嘉贝莉娜：这位神明，远比人类想象中狡猾......你所看到的这座「天国」，并不存在于「现世」，而是位于......黑潮之中。 嘉贝莉娜：翡萨烈的家主，家族守密百年，但事已至此......我们都需要你们的经验。 坎特蕾拉：我也是在鸣式的低语被解除后，才看到那些古老记录上被扭曲的文字，在我眼中重新还原成了本来的模样。 坎特蕾拉：......利维亚坦，曾因人们&ldquo;对联结的渴望&rdquo;化作心魔降生，因人们&ldquo;对海洋的恐惧&rdquo;而化为&ldquo;巨鱼&rdquo;的模样。 坎特蕾拉：在借助信仰散播精神瘟疫的同时，人们那些&ldquo;恐惧、绝望、悲伤的负面情绪&rdquo;，同样......都成为了祂的食粮。 坎特蕾拉：先祖们推测......利维亚坦，一直在潜移默化地吸收着人们的负面情感，已经逐渐掌握并蚕食了黎那汐塔人的「集体无意识」。 坎特蕾拉：而他们认为，黑潮的本质，是黎那汐塔人种种负面情绪所汇集成的&ldquo;潜意识海洋&rdquo;......也是因此，利维亚坦才拥有了&ldquo;深海之主&rdquo;的名号。 漂泊者：我确实在黑潮的幻境中，听到了无数人的呼唤......在触发那道&ldquo;门扉&rdquo;之前，我也曾接收到人们&ldquo;恐惧，悲伤&rdquo;之类的强烈情感。 嘉贝莉娜：越是强烈的冲突，越能激发我们最深刻的情感，使之成为我们的记忆与潜意识的来源...... 嘉贝莉娜：所以那位「剧作家」，才会在黎那汐塔接连引发&ldquo;戏剧冲突&rdquo;，令人类不断陷入矛盾与挣扎......以此，来为利维亚坦提供养分。 嘉贝莉娜：末日将近，拉古那人会寄希望于死后的美好天国，七丘则自古流传着&ldquo;另一个世界&rdquo;的存在，相信死后方生...... 嘉贝莉娜：利维亚坦或许正是提取了这些潜意识，&ldquo;顺应着&rdquo;这种祈愿，在黑潮中捏造出了虚假的未来与来生&mdash;&mdash;「巡游天国」的幻景。 坎特蕾拉：若是如此......一旦人们的末日情绪达到顶峰，意识无限趋同于祂的愿景......就像吉尔贝和那些已经被完全侵蚀的族人一样...... 嘉贝莉娜：祂的融合权能，也会因此得到强化，直至足以令&ldquo;想象与现实&rdquo;交融......「巡游天国」将如先前一般，&ldquo;直接&rdquo;降临现世。 嘉贝莉娜：......那时，所有黎那汐塔人的心智都将被祂归统合一，失去思想与自由，成为唯命是从的信徒......与那些黑潮的造物们，没有任何区别。

> **👉 ……我们，要怎么对付利维亚坦？**

嘉贝莉娜：......你应在幻境中看到了，祂抛弃了岁主的神形，模仿起了卡提希娅的形貌......这就意味着，卡提希娅计划的第一步，已经完成了。 嘉贝莉娜：利维亚坦的目光还在注视着现世，你的认知也会因&ldquo;黑潮的烙印&rdquo;而被祂读取......我们暂时，仍无法将计划告知于你。 嘉贝莉娜：但这一路上，你应该也察觉了。你与黎那汐塔的联系，比我，甚至比你自己想象中，还要更加深刻...... 嘉贝莉娜：现在的你，不仅是绝望的代行者......亦是黎那汐塔希望的化身。 嘉贝莉娜：去联结起所有的希望吧。这注定是一场&ldquo;围猎&rdquo;，也是一场最原始的......以光明对抗黑暗，以希望对峙绝望，纯粹心灵之间的战争。 嘉贝莉娜：想要击败利维亚坦，我们都需要比以往更加坚实的信念，如果你心存迷茫......就暂缓自己的脚步，否则，新的道路无法为你展开。 嘉贝莉娜：至少，拉古那爆发黑潮的风险已经被遏制。我也大抵，猜到祂接下来想要做什么了...... 嘉贝莉娜：在天国的钟声敲响之前，我会为你们争取时间。如果做好准备了，下一步，就前往七丘吧。 嘉贝莉娜：诚如那位剧作家所说，届时，所有的一切，虚幻与现实，过往与未来......都将在那里交汇。 坎特蕾拉：翡萨烈的成员会向埃弗拉德金库进行转移，待与珂莱塔她们汇合后，我会转达关于利维亚坦的情况。 坎特蕾拉：至于「代行者」的问题......我会暂时守密，以免引起更大的恐慌。想必也是因此，那位&ldquo;猎魔人&rdquo;才会一直保持着行动的隐秘。 坎特蕾拉：以我对利维亚坦的认知......祂选中你作为代行者，并非是认为能彻底掌控你，而是想以此，阻碍你的前进。 坎特蕾拉：但从你的眼神来看，果然......不管是什么样的困境，都无法停下你的脚步......

> **👉 我还有事情想要了解。**

坎特蕾拉：嗯。家族的古籍中，还有一些恢复了正常的记录，我未来得及将它们全部解读。如果你想了解，我会尽我所能转述给你。

> **👉 关于利维亚坦……**

坎特蕾拉：古籍记载......自文明建立之初，利维亚坦便假借英白拉多之名，侵入了黎那汐塔人的信仰与思想。 坎特蕾拉：因阴谋被岁主察觉，利维亚坦仓促发动了黑潮，展开了对文明的第一次收割。 坎特蕾拉：在那场斗争中，岁主遭到了鸣式的侵蚀同化，却也以身为锁，束缚了鸣式，并将始源圣器蕴有自身本源力量的&ldquo;提灯&rdquo;交给了初代主座。 坎特蕾拉：尽管灾难被那不盖勒二世平息，但利维亚坦的&ldquo;遗毒&rdquo;，对拉古那，对七丘，都留下了深远的影响...... 坎特蕾拉：为此，修会的历代主座，都会恪守&ldquo;缄默的誓言&rdquo;，将黎那汐塔人曾信仰鸣式的史实，深埋于海潮。 坎特蕾拉：只是......即使身陷囹圄，利维亚坦仍在通过&ldquo;错位的信仰&rdquo;引发纷争。人们的那些挣扎、混乱与痛苦，还是被祂利用，成为了祂的养分......

> **👉 关于黑潮……**

坎特蕾拉：&ldquo;现世的黑潮&rdquo;，是利维亚坦创造的具象灾难。而历代家主们推测，在黎那汐塔人的心灵之中，一直存在着一片......&ldquo;精神的黑潮&rdquo;。 坎特蕾拉：它根植于我们内心深处的恐惧与黑暗。一旦鸣式从中提取了足够的负面情绪，便能够降下具象的黑潮，再利用人们对灾难的恐惧，反哺自身。 坎特蕾拉：&ldquo;低语&rdquo;曾为我们植入了一种观念：黑潮之内即是命运，而利维亚坦，掌管着命运。如今看来，那也许并非是危言耸听...... 坎特蕾拉：我们的潜意识在黑潮里昼夜不息地流淌，利维亚坦则在其中，隐秘地操纵、改写着它们，并通过梦境，将这些改变传递给了我们。 坎特蕾拉：当那些被改写的潜意识浮上海面，悄然覆盖我们的意识时，我们便会在无形中被祂引导，做出连自己都难以理解的决策与行动。 坎特蕾拉：利维亚坦恐怕已经取回了对黑潮的控制，我们的所思所想，都有可能被祂读取，甚至改写...... 坎特蕾拉：嘉贝莉娜和卡提希娅，不希望过早透露计划，或许正是这个原因。也正如她先前所说......唯有足够坚定的意志，才能与之抗衡。

> **👉 关于黑潮的代行者……**

坎特蕾拉：黑潮的代行者，是利维亚坦选中的，召唤黑潮造物降世的「现世锚点」。也是祂帮助自己散播&ldquo;福音&rdquo;，吸收&ldquo;养分&rdquo;的工具。 坎特蕾拉：代行者们会被迫不断穿梭于黑潮的幻境。而随着侵蚀加深，他们将越来越无法把握幻觉与真实的界限。 坎特蕾拉：最终，他们会将现实中的他人看作怪物，又或是在幻觉中对抗怪物时，在现实中做出误伤他人的举动，酿成无数惨剧...... 坎特蕾拉：甚至代行者本身，也会在他人眼中，成为&ldquo;恶意与恐惧&rdquo;的集合......但若是就此屈服，他们也将被黑潮彻底吞噬，沦为鸣式的傀儡。 坎特蕾拉：从记录来看，那些决意与鸣式抗争到底的代行者，为了避免引起更大的灾祸，最后都选择了同一条道路......结束了自己的生命。 坎特蕾拉：漂泊者，希望与转机仍然存在，我们......一定能够战胜利维亚坦。

> **👉 关于卡提希娅与嘉贝莉娜……**

坎特蕾拉：卡提希娅目前的状况，的确只能以&ldquo;死亡&rdquo;来形容......我们也只能相信这个事实。 坎特蕾拉：嘉贝莉娜只是隐晦地同我透露了一些......她的目标。关于她，我的了解并不多于你。 坎特蕾拉：我仅知道，她拥有主动在现世与黑潮幻境中穿行的能力，因此才能将你从幻境中救出。 坎特蕾拉：但我透过她的双眼，看到的是......一以贯之的专注与决心&mdash;&mdash;是与那些对峙黑潮之人，相同的眼神。 坎特蕾拉：而在她的眼眸深处，似乎还有某种......为达目的不择手段、不计代价的......漆黑色的意志。那究竟是经由多少血与火铸就而成...... 坎特蕾拉：好在，那火焰不会伤及到我们。她的准心明确，只是在静待扣下扳机的时机。 坎特蕾拉：对我们而言，她是一位可以信任的盟友。如遇险境，可以将后背交给她。

坎特蕾拉：我明白了。远方的七丘之城，此时应当也需要你的援助。 坎特蕾拉：正如嘉贝莉娜所言，我们需要联结起一切希望。拉古那的问题，我们会与莫塔里、修会一同商议解决，这边交给我们处理。 坎特蕾拉：若有不适，不要勉强自己，漂泊者，一路顺利。

> **👉 我准备前往七丘了。**

> **👉 我还需要一些时间准备。**

> **👉 我准备前往七丘了。**

> **👉 我还需要一些时间准备。**

---

## 前往七丘城

尤诺：听从指示，有序转移......这种时候就别磨磨蹭蹭了......我保证，我们很快就会回来。 尤诺：呀，让我看看......这不是我们的空白之人嘛，竟然在这时候回来了，还以为你把我们忘了呢。

> **👉 先说正事……**

> **👉 你还是老样子，一点没变……**

> **👉 这个时候你就别调侃我了……**

尤诺：看样子，你是从拉古那那边赶过来的？ 漂泊者：嗯。七丘这边发生什么了吗？你们似乎在指挥民众进行转移...... 尤诺：是不应该出现的&ldquo;涨潮&rdquo;，或者说，眼下这种情况，压根不是一句&ldquo;涨潮&rdquo;就能搪塞过去的。 尤诺：黑潮的爆发没有任何征兆，造物的诞生更是毫无规律可寻，甚至......我们在七丘城外也发现了黑潮造物活动的痕迹。 尤诺：彻地之楔明明还在压制着底层的黑潮，现在这些状况......完全说不通......总之，奥古斯塔已经带队去桑古伊斯狩原了。 尤诺：而我嘛，暂时就留在这儿，顺手帮忙将民众往安全的地方转移。 漂泊者：这不只是七丘的灾难，拉古那也发生了类似的情况......

> **👉 （向尤诺快速说明了情况……）**

尤诺：是吗......拉古那竟然也......还有阿维狄亚，那荒谬无理却绝不低头的家伙......命运偏要从对峙之人身上夺取些什么，才肯罢休么！

> **👉 ……人们对你的记忆，还是没回来吗？**

尤诺：现在的我，只是一位协助四方殿转移民众的热心人咯。少了四方殿的条条框框，倒是自在了不少。只是......

> **👉 ……你还是无法做出新的预言吗？**

尤诺：你知道的，不仅是我，就连四方殿的其他谕女们，也已经无法给出任何新的「七丘预言」了。所有谕女看见的七丘未来，都是一片无际的空白......

尤诺：预言停留在了「黑潮爆发，吞没七丘」的那一刻。预言的凝滞，加上黑潮的异动，已经有很多七丘民众开始认为......末日，要无可避免地到来了。

> **👉 也许那并不意味着末日将至。**

> **👉 就像你说的，空白意味着新的可能。**

尤诺：说的不错，要是人人都有你这份觉悟就好了。 尤诺：但......灾难面前，我们也无法苛责他们的恐惧与不安就是了...... 尤诺：阿奎拉，有什么新的消息了吗？ 尤诺：......黑潮，在「三王峰」附近出现了。

> **👉 听起来，问题很严重？**

尤诺：它是桑古伊斯狩原的至高点，位置上也相对远离黑潮云的覆盖范围，在此之前，那里还从未出现过黑潮侵扰的先例。 尤诺：而且，三王峰曾因三位英雄王的造访而得名，许多七丘人都相信，正是由于英雄王们的眷顾，它才成为了狩原上为数不多的净土...... 尤诺：如果连那种地方都没能躲过黑潮的话......我们有必要去看看那里的情况了。 尤诺：但七丘城这边...... 坚毅的元老：阁下，七丘城这里，元老院会负责协助民众进行转移，请前去协助我们的总督吧。 坚毅的元老：我们的实力不及阁下，但仍希望能在这场灾难中，尽可能地出一份力。请相信我们！ 年长的元老：我们生于七丘，因不息的抗争之心得以立足，在世代英灵的荣光照耀下生长......此刻又岂会无动于衷，坐待灭亡？ 坚毅的元老：拜托了，阁下！

> **👉 责无旁贷。**

> **👉 为了黎那汐塔。**

> **👉 定不辱英雄王之名。**

尤诺：虽然不愿意承认，但......这届元老还算可靠。也是，贪生怕死的蠢货，与奥古斯塔可共事不了太久。 尤诺：上来吧，漂泊者，我们去找奥古斯塔。 漂泊者：到处都是黑潮的痕迹...... 尤诺：这些黑潮造物总是会从意想不到的地方出现，而且自始至终没有出现过减少的趋势，战士们都有些疲于应对了。 尤诺：七丘的公共声骸虽不依赖于「起源信标」，但因为黑潮的侵蚀，也出现了不同程度的损毁与故障...... 尤诺：放心，七丘的战士们可不会那么轻易被挫败。 尤诺：三王峰就在前面。看起来......他们刚经历了一场战斗。 尤诺：准备加速咯，战士们要是看到你&mdash;&mdash;曾和奥古斯塔一起，带领大家消灭神王的伙伴，一定会士气大涨。 疲惫的角斗士：那是......漂泊者阁下！ 露帕：搭档！你来了！

> **👉 露帕，好久不见。**

> **👉 搭档，好久不见。**

> **👉 以呼嚎向你致意！**

露帕：我们在大竞技场并肩作战，就像是昨天才发生的事。没想到再见面时，就连&ldquo;英雄王&rdquo;这样的名号也成为了你的荣冠。 奥古斯塔：感谢你的驰援，漂泊者。 漂泊者：我来介绍一下吧，这位是...... 奥古斯塔：尤诺。我们认识。

> **👉 啊？什么时候的事？**

尤诺：你不在七丘的时候，可是错过了不少事情呢。

> **👉 难道……大家最后还是回想起来了？**

奥古斯塔：想起来......？ 尤诺：什么想不想起来的，咳咳，忘了我之前说的什么了？别小瞧我的魅力！

奥古斯塔：也许是相似的地方太多，我和她有些一见如故，就像是，从很早以前就这么相处了......别看她一副不着边际的样子，却是个很靠得住的同伴。 尤诺：好了，奥古斯塔，快说说吧，这里到底是什么情况？ 奥古斯塔：七丘一带的黑潮，按理说都应该源于狩原上空的黑潮云。但凡黑潮涌现，黑潮云必然会出现相应的异动。 奥古斯塔：而这场黑潮爆发时......七丘不仅没有观测到黑潮云的异常，也没有在三王峰附近，发现任何特殊的频率波动...... 奥古斯塔：虽说我们都很清楚，彻地之楔对黑潮的压制只是权宜之计，也从未停止过寻找破局之法。但就算如此，黑潮也不该在此时此刻、毫无征兆地爆发...... 奥古斯塔：我们已经拦截了一次黑潮造物的袭击，利用「锚定界石」组成的阵列，在这里开启了「抗蚀屏障」。 奥古斯塔：你这边有得到什么新的情报吗？

> **👉 残星会在培育鸣式……**

> **👉 利维亚坦即将重生……**

尤诺：竟然......原以为杀死「神王」，就能断绝&ldquo;天国降临&rdquo;的&ldquo;因果&rdquo;，但利维亚坦的重生......直接导向，不，是创造了一条全新的&ldquo;因果&rdquo;...... 奥古斯塔：残星会还真是祸心不死，一直在暗中施展这种手段...... 传讯的角斗士：总督阁下！黑潮又出现暴动了！已经有黑潮造物从中涌出，正在往我们的营地前进！ 奥古斯塔：呵，利维亚坦，还真是一点喘息的时间都不给我们留啊。

> **👉 走，我也参战。**

> **👉 这种事情，可少不了我。**

奥古斯塔：与你一同征战，这样的场景，真是久违了。 奥古斯塔：战士们，出征的号角已经再次吹响！让那些亵渎七丘的敌人，见证我们的无畏与怒火吧！

---

## 赶赴狩原的战场

露帕：呼，与搭档一同作战，还是这么愉快！ 奥古斯塔：附近又有黑潮造物出现了，它们的攻势还未结束。 尤诺：它们的目标是锚定界石。 奥古斯塔：迅速支援。 露帕：能看见黑潮造物了，将它们一口气解决吧！

---

## 击败来袭的黑潮造物，守护「锚定界石」

奥古斯塔：漂泊者，你那边情况怎么样？ 漂泊者：刚刚结束战斗。 奥古斯塔：我们周边的黑潮造物都处理完了，这就来与你汇合。 露帕：......是我的错觉吗？这里黑潮造物的攻势似乎减轻了。 传讯的角斗士：总督阁下！黑潮造物转向进攻其他锚定界石了！ 尤诺：那些角斗士们，还没从先前的战斗中恢复过来...... 漂泊者：这边交给我。 奥古斯塔：好，我们分散支援，一路小心。 不屈的角斗士：西南侧的基点，又有黑潮造物出现了......！ 露帕：啧，是打算和我们打消耗战吗？ 坚毅的角斗士：这边的「锚定界石」，也要被黑潮造物包围了！ 尤诺：不对......不止于此，这些黑潮造物，在专门瞄准防线薄弱处进攻......它们什么时候变得这么聪明了？！ 奥古斯塔：是利维亚坦在指挥。祂发现了我们人手不足的问题，在刻意分散攻势...... 死战的角斗士：北......北侧......死守「锚定界石」！ 奥古斯塔：这一剑若是挥下......锚定阵列恐怕也会被一并摧毁。 奥古斯塔：是想让我在战士们的性命与大局之间做出选择吗......？

> **👉 我们没办法同时快速周转支援……**

> **👉 竟然将我们逼至了两难的境地……**

> **👉 要是我们有更多的人手就好了……**

> **👉 大家……你们怎么来了？**

> **👉 刚才那个传送阵是……**

布兰特：先解决眼下的危机，等会儿我们再细说！ 尤诺：东北方向还有一个「锚定界石」...... 嘉贝莉娜：最后这个点位，交给我。 奥古斯塔：谢谢，来自远方的英雄们......愿英雄之名，永恒不朽！ 奥古斯塔：战斗还没结束，一起上吧。 刚勇的角斗士：没想到......我们竟会有与隐海修会并肩作战的一天。 死战的角斗士：......伙计们，都打起精神来！可不能给七丘丢了份！ 坚毅的角斗士：虽然早对莫塔里家的&ldquo;异构武装&rdquo;有所耳闻，但还是第一次这么直观地感受它的火力...... 不屈的角斗士：&ldquo;毒药&rdquo;治愈了伤势......也许翡萨烈......没有传闻中那么阴暗恐怖...... 惊异的角斗士：那些落败的黑潮造物，都被她吸收了......？这是什么力量？！ 露帕：黑潮中间出现了一个......洞口？里面有什么东西，在给它们不断供应频率...... 尤诺：还有黑潮造物潜伏在里面，在伺机准备发起下一波攻势......可恶，这样下去没完没了...... 奥古斯塔：如此消耗，不是长久之计...... 嘉贝莉娜：入口已经开启，是时候了...... 奥古斯塔：......你想做什么？ 嘉贝莉娜：我的目标，自始至终，从来都没有变过&mdash;&mdash;狩猎鸣式。 嘉贝莉娜：待我跃入黑潮的那一刻，这些造物便会应激回防。到时，你们只要同时收束「抗蚀屏障」，就能一网打尽，封锁住它们的行动。 奥古斯塔：进入黑潮？你疯了吗！ 嘉贝莉娜：准确来说，是前往「巡游天国」&mdash;&mdash;这片蕴藏着浓郁绝望的黑潮，即是巡游天国的入口，也是利维亚坦的藏身之处。 奥古斯塔：你的意思是......利维亚坦将巡游天国，建在了黑潮里面？ 嘉贝莉娜：你在黑潮中目睹的那座&ldquo;辉煌的城池&rdquo;，并非是黑潮给予的幻象......它是真实存在的，&ldquo;天国&rdquo;的雏形。 嘉贝莉娜：过往的种种计划均已破灭，祂已无法安心隐于幕后，只能亲自出手，散播&ldquo;天国&rdquo;的福音......而这也给了我们，&ldquo;猎杀&rdquo;祂的可能。 嘉贝莉娜：现在，祂正在继续尝试解除「彻地之楔」的封锁，企图令黑潮自七丘蔓延至整个黎那汐塔...... 嘉贝莉娜：但祂的根本目的，是借人们对黑潮的恐惧，吸收更多&ldquo;绝望的频率&rdquo;，加快自己的重生与&ldquo;天国&rdquo;的构建。 嘉贝莉娜：我们必须从源头解决问题，去击败利维亚坦，摧毁那座天国。否则，祂将如同在三王峰突然降下黑潮一般，令天国&ldquo;直接&rdquo;降临黎那汐塔。 尤诺：......摧毁天国的前提，是我们能够抵达吧？那我们，要怎么才能赶过去？ 嘉贝莉娜：生者若想前往巡游天国，必须先领受黑潮的侵蚀，其次......还需要有人先行，为后来者打开道路。 嘉贝莉娜：黑潮中存在着某种&ldquo;空间异象&rdquo;，先行者必须借助&ldquo;岁主的本源力量&rdquo;破解，找到&ldquo;路标&rdquo;建立&ldquo;链接&rdquo;，以帮助后来者找到方向。 嘉贝莉娜：奥古斯塔，&ldquo;路标&rdquo;已由你亲手埋下。但它已经遭受深度污染，也只有&ldquo;岁主的本源力量&rdquo;才能将其净化。 嘉贝莉娜：拿着这个。利维亚坦还在注视着这里，我无法完全说明，但我相信，你们一定会明白。 嘉贝莉娜：深入黑潮后，我会从中吸引利维亚坦的目光，将祂的视线从现世移开，你们会有足够的时间商议对策。 嘉贝莉娜：好了，子弹皆已上膛。那么......我就先行一步，去平息这场&ldquo;现世的黑潮&rdquo;了。 尤诺：诶，不是......等等！ 嘉贝莉娜：至于你，漂泊者，假使你下定了决心，做好了一切准备。届时，我将为你指明，通往&ldquo;天国&rdquo;的道路...... 嘉贝莉娜：我们，&ldquo;地狱&rdquo;再会。 尤诺：......黑潮造物正在大量聚拢回防，已经全数进入「抗蚀屏障」的中心封锁领域......奥古斯塔！ 奥古斯塔：......诸位，就是现在，一同激活「锚定界石」！ 尤诺：成功了...... 尤诺：但......这算什么......那个女人，自顾自地说了一大堆，也不管别人听没听懂......就这样跳进黑潮里了...... 奥古斯塔：巡游天国存在于黑潮之中......她或许所言非虚。&ldquo;辉煌的城池&rdquo;......落入黑潮时，我的确在其中见过这样的场景...... 奥古斯塔：我们会在「三王峰」附近搭建临时营地，用以观测黑潮。漂泊者，我们先回营地休整吧。 奥古斯塔：转机一定存在，关于她所说的一切，我们集合拉古那的英雄们，共同计议。 奥古斯塔：黑潮的本质......还有利维亚坦......好，情况我大致了解了。 布兰特：漂泊者！你来了！

> **👉 你们怎么会出现在这里？**

> **👉 你们怎么知道这里需要支援？**

珂莱塔：这个嘛，还是让&ldquo;他们&rdquo;亲自来和你说明吧。

> **👉 看来，不用担心你们那边了。**

> **👉 悠着点，别把人家金库拆了……**

秋水：咳！总之，你们只需考虑，如何将刀尖刺入利维亚坦的心脏。而我们，会作为黎那汐塔最后的防线，等候你们，平安归来！ 珂莱塔：若是没有黑海岸的协助，我们也无法如此安心，迅速地前来支援。 珂莱塔：这场灾难波及黎那汐塔全境，拉古那人没有道理躲在七丘背后，更不会任由黑潮肆虐七丘，袖手旁观。 珂莱塔：七丘熟稔于同黑潮造物作战，这里既是七丘的主场，我们会听从总督阁下的战略与安排。若有需要，只管吩咐。 奥古斯塔：感谢各位信任。七丘与拉古那虽然久疏联系，但在灾难面前，我们皆为黎那汐塔的同袍战友，诸位也无需拘谨。 奥古斯塔：这场劫难皆因利维亚坦而起，若能以黑海岸的方案，&ldquo;封印&rdquo;利维亚坦，因祂而引发的灾祸也会随之瓦解。 尤诺：那猎魔人说，要借助&ldquo;路标&rdquo;之间的&ldquo;链接&rdquo;才能找到道路......她指的应该是定向锚之间，可以相互感应，在彼此之间建立&ldquo;链接&rdquo;的特性吧。 尤诺：如果黑潮之内还存在一个固定的定向锚......我们就可以顺着链接它们的&ldquo;纽带&rdquo;，找到前进的道路...... 奥古斯塔：我在被黑潮吞噬时，的确将一枚定向锚留在了黑潮里......你是怎么知道的这件事？ 尤诺：这你就别管了。现在的问题是，那枚定向锚已经遭到了黑潮的深度侵蚀，需要&ldquo;岁主的本源力量&rdquo;净化，才能激活...... 奥古斯塔：即使我们带上定向锚进入，单凭它的能力，恐怕也不足以攻克黑潮内的空间异象，完成&ldquo;开路&rdquo;的任务...... ？？？：我这里，有你们需要的东西。

> **👉 那不盖勒二世的提灯……**

> **👉 它为什么会在你的手上？**

？？？：受一位&ldquo;殉道者&rdquo;临终所托而已。 坎特蕾拉：安放着英白拉多最初力量的&ldquo;始源圣器&rdquo;。它的光辉，曾驱散整个黎那汐塔的黑暗...... ？？？：不过这物件的多数力量，已经被用于净化拉古那海底的黑潮。余下的光芒，只能为一人提供庇护。 布兰特：需有人带着它，先行进入黑潮激活定向锚......那就，由我来吧。&ldquo;开辟航道&rdquo;这种事，作为一名船长，再熟悉不过了。 露帕：我也可以！

> **👉 各位，这个问题不用讨论了。**

> **👉 我想，我才是那个最好的人选。**

漂泊者：......我，有避免黑潮侵蚀的办法。 坎特蕾拉：家族的秘药能够抵御鸣式侵蚀，&ldquo;低语&rdquo;也与家族自古相伴，我了解祂的手段，这个任务，交给我...... 漂泊者：我们不清楚那枚定向锚的具体位置，想要找到它，还需要花费不少时间。秘药的效用，未必能够持续到那个时候...... 漂泊者：但我的体内，还存有岁主的部分力量，我可以在黑潮之内坚持更长的时间。这个任务，交给我最为合适。 ？？？：这盏提灯，承载了那位主座所有的愤怒、悔恨、执念......以及，决心。既然你也拥有同样的觉悟...... ？？？：拿好它吧。 珂莱塔：......

> **👉 相信我。**

> **👉 地上的防线还需要你们。**

> **👉 气氛没必要搞得这么悲伤嘛。**

奥古斯塔：......坎特蕾拉女士，家族的秘药，还有多少？ 坎特蕾拉：你是想......如果，各位已经做好了挑战利维亚坦的准备......我能够调配出，足以支持我们抵达巡游天国的剂量。 露帕：只要黑潮里的定向锚能够激活，我们就能找到去往&ldquo;天国&rdquo;的路了吧？那看来，要辛苦一下翡萨烈的家主了。

> **👉 你们……**

珂莱塔：漂泊者，这是黎那汐塔的灾难，我们没有理由，也不希望由你，来背负一切。更不会，让你独自对抗鸣式。 珂莱塔：而想要直面利维亚坦，我们，也必须受到黑潮的侵蚀。 奥古斯塔：谕女们也曾看到过&ldquo;黑潮爆发，吞没七丘&rdquo;的预言......既然无法逃避，那我们更不应在这里坐以待毙了。

> **👉 我明白了……那就……**

> **👉 那么，我们的计划就是……**

漂泊者：由我先行进入黑潮，激活定向锚之间的链接，保护你们在黑潮中前往「巡游天国」。 珂莱塔：这期间，我们会守护好三王峰的防线。除去黑潮造物的威胁，残星会恐怕仍有手段尚未施展。 奥古斯塔：一旦定向锚被成功激活，我们会服下翡萨烈的秘药，进入黑潮。 尤诺：至于现世这边，黎那汐塔人，可不会脆弱到缺了几个领头的，就完全无法行动的那种地步。 尤诺：最后，就由我们，在巡游天国汇合，一同决战......利维亚坦。 奥古斯塔：漂泊者，我们每个人都明白，此时你所承负的责任与压力，并对此心怀感激。 奥古斯塔：我们会持续观测黑潮动向，若时机合适，会协助你进入黑潮。这段时间，请先好好休息一下，做好准备吧。 漂泊者：（那位瑝珑的来客，似乎知道一些与芬莱克有关的信息。） 漂泊者：（如果那不盖勒二世的提灯是从试验场带出的，那拉古那海底被封印的黑潮......） 漂泊者：（在出发前还有时间，有必要再找他确认一下&ldquo;海底&rdquo;的情况......）

---

## 寻找方才的瑝珑来客

？？？：你来了......黑潮的代行者。 漂泊者：你是什么人......为什么会知道这件事？ 仇远：仇远。 仇远：受明庭的命令，来这儿带个逃犯回去。顺便打听一些......关于鸣式共鸣者的事情。 仇远：我本想寻找拉古那的圣女，但最后兜兜转转，找到了那位主座。 仇远：他与鸣式相连，知晓一切事态，却必须受缚封印黑潮，无法将其传达出去。 仇远：在最后的时刻，他将这盏提灯托付给了我，希望我将它带至你的手中。 漂泊者：那他现在...... 仇远：他的野心与罪业，都已经坠入血河。但他仍以自己为代价，驱散了拉古那海底的黑潮。 仇远：也是如此，这物件才能到达你的手中，你们如今只需考虑这里的事了。

> **👉 也许这是他对过去的赎罪……**

> **👉 也许这也是他应付的代价……**

仇远：死亡只是赎清罪孽最廉价的方式，而他从未觉得自己凭此就能完成赎罪。 仇远：我要提醒你的是，据我所知，所有黑潮的代行者，芬莱克，蜜芽......还有更多人，他们无一例外，最后都迎来了同一种结局。 仇远：......死亡。

> **👉 我知道。**

> **👉 我不怕。**

漂泊者：我早有觉悟。 仇远：你知道自己已经被黑潮侵蚀，即使是岁主的力量，也无法逆转已经发生的事实。 漂泊者：所以，没必要额外挑选，由谁进入黑潮开路。无论是谁，他们都需要承受更长时间的，被侵蚀的痛苦。 仇远：你其实，一直都在和鸣式的精神侵蚀对抗，时刻压制着自己的共鸣能力，防止黑潮造物降生。你方才说的那些话，是故意在隐瞒自己的状态。

> **👉 不想让他们担心。**

> **👉 知道的人越少越好。**

> **👉 毕竟，我也是希望的化身嘛。**

仇远：你已经做好了一个人&ldquo;赴死&rdquo;的准备。 漂泊者：如果你可以为一位陌生的殉道者，不远万里，完成他的临终遗愿......那么，我也想请你，帮我一个忙...... 仇远：......黑潮会拒斥黎那汐塔人之外的人进入。你的情况特殊，而我无法参与其中。 仇远：但我会尽力协助你们，守护住地上的防线。去做你该做的事吧。

> **👉 谢了。**

仇远：当你做好准备时，死亡，往往是不会找上门的。 漂泊者：我不会将&ldquo;牺牲&rdquo;作为必要的前提来行动......包括我自己。 仇远：对了，还有......今州令尹，托我向你问个好。 仇远：你曾经帮助过的那些人，也在等你回去。 仇远：保重。 漂泊者：......不知道黑潮的情况如何了，去找奥古斯塔和尤诺看看吧。

---

## 前往黑潮汇聚之处，与奥古斯塔，尤诺交谈

奥古斯塔：尤诺，情况怎么样了？ 尤诺：来得正好。黑潮的频率波动稳定，要进去的话，现在就是最佳时机。 尤诺：还记得我们曾去过的那片混沌么？ 尤诺：如果这里面，是利维亚坦利用黑潮构建出的世界，那两者的性质大抵类似。都如同流向不定、充斥着未知与迷障的滩涂...... 尤诺：那个猎魔人，是叫嘉贝莉娜吧？她与黑潮有着不小的渊源。既然敢将狩猎鸣式作为目标，那她一定知道，如何在黑潮中找到道路。 尤诺：进入黑潮后，先在错综混杂的频率中找到她的「存在」，与她汇合，让她来为你指明方向吧。

> **👉 所以这一次，我要「锚定」的是她。**

尤诺：很聪明嘛。至于方法，你知道的。

> **👉 什么意思？我该怎么做？**

尤诺：我说你啊，这么快就忘了？我指的当然是「锚定」了，至于方法，你知道的。

尤诺：尽可能多地经历、感受、理解和她有关的一切，在混乱的频率之中，发现、追逐并捕捉属于她的那一缕......总之，想方设法去牢牢&ldquo;抓住&rdquo;她吧。 奥古斯塔：漂泊者......进入黑潮之后，一定要小心。 阿布：还有我呢！本布会一路陪着她的！

> **👉 阿布，一路上要辛苦你了。**

> **👉 阿布，你现在还是多休息比较好。**

奥古斯塔：漂泊者，无论如何都请记住，你绝不是一个人在战斗，我们都在你的左右。一旦机会到来，我们会立刻赶赴你的身边。

> **👉 放心吧，我克服过很多类似的困境了。**

> **👉 我相信你们，正如你们相信着我一样。**

奥古斯塔：如果你做好准备了，就上前来吧。

> **👉 我准备好了。**

> **👉 我还需要再准备一下。**

奥古斯塔：长照不灭的太阳会照耀我们的征途，愿你所到之处，皆为胜利之所。

---

## 跟随奇美拉前进

阿布：没想到，黑潮里面竟然真的存在另外一个世界......而且，竟然这么的......神圣...... 阿布：......嗅嗅，这里的频率和「混沌之间」有点像......却总给我一种，阴森森、凉飕飕的感觉......好像，还有东西在呼唤我......噫！ 阿布：算了算了，我们还是赶紧出发，不要想这些了！按尤诺说的，仿照着在「混沌之间」锚定她的方法，就能和嘉贝莉娜汇合了吧？ 阿布：我想想......&ldquo;在混沌之中，可以通过记忆、情感和联系锚定一个人&rdquo;......但是我突然想到一个问题......

> **👉 她太神秘了。**

> **👉 我们对她几乎一无所知。**

阿布：是哎，那个嘉贝莉娜，她总是&ldquo;唰&rdquo;地一下！就出现了，办完事&ldquo;嗖&rdquo;地一下！就又走了，什么信息都没给我们留下...... ？？？：在生者世界肆意喧闹，在死后世界终归寂静......严静的安息笼罩纷纭的万类，往日荣光皆由苦难的渡河洗伐...... ？？？：犹疑者无从反顾，怯懦者无以跨越......迷途的小羊羔，你从何处而来，又要走向哪个彼岸？ 阿布：是那个怪家伙！ 奇美拉：你的敌意真是令我痛心。小羊羔，我明明是来帮助你们的......想要「锚定」她，并不困难。 奇美拉：小羊羔，你应该听说过，黑潮拥有&ldquo;留存记忆&rdquo;的能力。她的过去与黑潮紧密相连，那些碎片，就散布在这片黑潮中。 阿布：那我们自己去找不就好啦。 奇美拉：呵呵......如同人类混乱的潜意识一般，黑潮的世界可不稳定。每个看似有迹可循的道路，都可能因你们一瞬的念想而改变。 奇美拉：利维亚坦，现在正在这个世界的最深处，构建着自己的国度，试图以其为这个世界改换面貌。 奇美拉：现在我们所处的，即是受到「巡游天国」频率影响，所形成的，完美无瑕的世界。 奇美拉：而你们现在所看到的，才是黑潮之内，最为本质的样貌。像这种充斥着憎恨、恐惧、绝望的世界，人们往往将其称之为......「地狱」。 奇美拉：利维亚坦利用着自己「同化融合」的力量，欲将地狱与天国的世界融为一体，以&ldquo;天国的表象&rdquo;，去遮盖&ldquo;地狱的本质&rdquo;。 奇美拉：但由于天国的构建尚不完全，黑潮中会频繁出现「世界交错」的空间异象。 奇美拉：......无数的灵魂，都在这不断轮转、光暗交错的罅隙中，迷失了方向与自我。最终被那&ldquo;伪造的希望&rdquo;所引诱，走入了祂的怀抱。 奇美拉：还不到使用它的时候，节省一些它的光芒吧。 奇美拉：我会为你指明方向，领你跋涉这片永劫之地。想要&ldquo;看见&rdquo;她，就去经历她所经历的那些荒芜与苦暗吧。 奇美拉：届时，你将听到绝望的呼叫，看到亡灵们在痛苦中祈求死亡，你也将看到安于净火中的灵魂......怎么，感到害怕了？

> **👉 嘉贝莉娜派你来的？**

奇美拉：&ldquo;我们&rdquo;有着共同的敌人，&ldquo;我们&rdquo;需要你。

> **👉 你不会想要暗算我吧。**

奇美拉：&ldquo;我&rdquo;更渴望纯粹的生死搏杀。如果我想动手，绝不会选择暗中行动。

> **👉 开什么玩笑，我可不怕。**

奇美拉：很好......我见过太多落入此地的人类，他们都曾像你一样无所畏惧。但最后......呵......希望你，能够坚持得更久一些吧。

奇美拉：她的计划很美好，但黑潮中混入了一些异样的频率，我也无法判断对方是谁。这一路，注定不会如她所愿般顺遂。 奇美拉：更重要的是，现在的你，没有别的选择，不是么？ 奇美拉：跟上来吧。擦亮眼睛，磨尖利爪，现在，我们要开始走下那幽冥的世界去了。 奇美拉：这里的时间远比现世缓慢，我们尚有大把余暇。耐心点，小羊羔。我会帮你盯着外面的。 奇美拉：不过，能通过&ldquo;黑潮的烙印&rdquo;与你们对话，倒是省了我不少事。 奇美拉：顺便，让那个小家伙也休息去吧。如果你不想让它的侵蚀加重的话......这里，有我就够了。 漂泊者：阿布，你先回去休息吧。 阿布：但是......好吧，漂泊者，我听你的。遇到事情就喊我，我会和你一起面对的！ 奇美拉：这里是&ldquo;地狱的边境&rdquo;，是「世界交错」现象最为频繁的地带。 奇美拉：就像这样......上一秒，我们还身处神圣天国，下一秒......便是直堕无尽地狱。 奇美拉：在这希望与绝望的轮回之中，学会挣扎吧。这是你的第一课。

---

## 继续前进

克里斯托弗：你变得和过去不一样了。你依然和以前一样坚定不移......但却变得比任何人，都害怕失去。 克里斯托弗：也因此......有了弱点。 克里斯托弗：那就继续向前吧。前方，便是你的终点。

---

## 感受黑潮中遗留的记忆碎片

漂泊者：够了！

---

## 击败出现的敌人

漂泊者：又有敌人出现了...... 阿布：漂泊者......&ldquo;巡游天国&rdquo;就在眼前了...... 漂泊者：阿布的频率变得很微弱......快要感应不到了。 阿布：唔......别念了......头好晕...... 漂泊者：......是利维亚坦的低语？

---

## 使用「那不盖勒二世的提灯」，分离并改变黑潮的「世界」

漂泊者：痕迹中断了，前面似乎没有通路了。 奇美拉：利维亚坦将信息隐藏在了另一个世界中。 奇美拉：小羊羔，你手中的&ldquo;岁主大权&rdquo;......是时候使用了。 奇美拉：用它来"分离世界，改变世界"吧。

---

## 沿道路前进

奇美拉：很好。如遇阻碍，就动用这份权柄。 奇美拉：深渊之旅无从折返，这是命定的行程。 奇美拉：人们总要学会&ldquo;向下&rdquo;，方能得到&ldquo;上升&rdquo;......她也一样。

---

## 击败出现的黑潮造物

嘉贝莉娜：黑潮的戎卫，冥罗督......又见面了。 嘉贝莉娜：本想帮你再多清理一些路上的怪物，没想到被它拦了路。 漂泊者：路上的那些怪物，全都是你一个人解决的？ 嘉贝莉娜：算是吧。只是这里道路太多，瞬息万变，我也无法确定你最后会走哪条。 嘉贝莉娜：但不论你最后要选择哪条路，我都想尽可能地多帮你铲除些阻碍。 漂泊者：你已经帮我解决掉不少麻烦了。 嘉贝莉娜：你也一样。有些事，光靠我一个人可办不成。 嘉贝莉娜：至于剩下的事......先把眼前的麻烦解决再说。 嘉贝莉娜：还有最后一件事...... 未完全与残象融合的人类灵魂：猎魔人，你没有必要做到这个地步......将我的灵魂一并吸收了吧......这缕残魂，也派不上什么用场了。 嘉贝莉娜：......给我坚持住，我会将你的频率从中剥离出来。 漂泊者：别总是什么事都自己一个人扛着，偶尔......也可以试着依靠他人。 未完全与残象融合的人类灵魂：谢谢...... 奇美拉：既然人类的频率能够减轻你吸收残象时的痛苦。为何不让他们在彻底沦为残象前，发挥最后一丝余热？ 嘉贝莉娜：有些事想做就做了，哪有那么多为什么。

> **👉 这就是人与残象的区别。**

> **👉 为死者的尊严，也为生者的希望。**

奇美拉：啧......我给予你力量，可不是为了让你在这种事上浪费时间。你理应解放自己的本性，带去恐惧与杀戮...... 嘉贝莉娜：你的放风时间暂时结束了，先老实待着去吧。 漂泊者：看起来......你已经把它驯服了？ 嘉贝莉娜：想要驯服它也没那么难，只要变得比它更强就行了。哦，还有，让它保持饥饿，然后定时定量投喂。 奇美拉：嘉贝莉娜......别以为自己已经赢了，我们之间的狩猎，不死不休......

> **👉 和阿布也差不多嘛。**

嘉贝莉娜：是吗？我觉得阿布比它可爱多了。

> **👉 就是情绪不太稳定。**

嘉贝莉娜：任它叫嚣吧，生而为人，可没有向一头野兽俯首称臣的道理。

嘉贝莉娜：刚才你使用的，是岁主的分离力量吧？还有那个神奇的小家伙（阿布）......也难怪，卡提希娅会敢于提出那样一个......疯狂的计划。

> **👉 你们的计划……现在可以讲讲了吗？**

嘉贝莉娜：即使到了这里，天国的频率也依然没有稳定......证明利维亚坦的意志，还未完全占据主导，计划的前半段看来已经完成了。 卡提希娅：......你拥有黑潮的力量，但却并非是黑潮的代行者。 嘉贝莉娜：看来我无需多做解释了。如果你也在寻找代行者，那你应当看见了......利维亚坦所创造的，那末日的景象。 嘉贝莉娜：祂本该承受着岁主的束缚，如今我却感应到了祂的异动。归来，便是为了狩猎祂。而我循着祂的频率，找到了你。 卡提希娅：利维亚坦的大部分力量，的确在我的体内。但祂有部分频率逃离出去了，我正在追捕掌握着那股力量（鸣式宝石）的人。 嘉贝莉娜：那枚宝石，已经被投入了黑潮。如今的局面，只意味着一种可能...... 卡提希娅&amp;嘉贝莉娜：利维亚坦，即将重生了。 嘉贝莉娜：......失去了岁主的枷锁，利维亚坦回归黑潮，已化作最原始的频率态，如水归海。我们必须先捕捉，固定住祂的频率，才有击败祂的可能。 卡提希娅：还有办法......用&ldquo;我&rdquo;。 卡提希娅：利用祂无法摆脱的，融合的本能......祂一直渴望收回的，我体内原本属于祂的力量，那份神性。 嘉贝莉娜：那份神性，早已和你的人性密不可分，频率相差无几了。 卡提希娅：正因如此，才能固定住祂......刚刚苏醒的祂，没有任何自主甄别信息的能力，只会无差别吞噬吸收所有频率。 卡提希娅：只要能诱导祂吞噬我的人性，便可以以我为基点，锚定住祂的频率。令无形之物化作有形的存在......进而创造出击败祂的机会。 卡提希娅：如果利维亚坦现在正躲在黑潮里......我知道，你有办法将我的「人性」送进黑潮。 嘉贝莉娜：......但你也应该知道，你需要付出什么样的代价。 卡提希娅：我相信所有想要保护这片土地的人，相信她（漂泊者）......也相信你。 卡提希娅：黑潮无法读取你我的记忆，这件事......只能由我，由你去做。 卡提希娅：猎魔人，我会成为你的第一颗子弹。将我的生命，压入你的枪膛，射向利维亚坦的心脏吧。 嘉贝莉娜：......待时机成熟，我会在她们面前&ldquo;杀死你&rdquo;......为利维亚坦，献上这场&ldquo;必要的死亡&rdquo;。 卡提希娅：余下的事，还要拜托你了。在那之后，你会被人怀疑、误解、甚至刀剑相向......一切，辛苦你了......猎魔人。 嘉贝莉娜：借助岁主的神权剑，提前将她的神性分离到躯壳之中......再经由「黑潮的子弹」吞噬她的频率，我就可以将她的&ldquo;人性&rdquo;，送入黑潮的世界。

> **👉 的确是个疯狂的计划。**

> **👉 当时可真是把我吓坏了……**

嘉贝莉娜：利维亚坦无法甄别信息，只会受他人认知影响。我们必须让与圣女关系最为紧密的人，坚信&ldquo;圣女已死&rdquo;，才能让祂放下警惕，为圣女做好伪装。 嘉贝莉娜：至于剩下的......卡提希娅已经锚定住了鸣式的频率，现在我们只需要考虑，如何汇聚力量抵达&ldquo;天国&rdquo;，迎战利维亚坦。

> **👉 狩猎鸣式……你的把握有多大？**

> **👉 你不会原本打算一个人对抗鸣式吧……**

嘉贝莉娜：放心，我还没有自大到那种程度，认为仅凭自己就能击败鸣式。 嘉贝莉娜：与末日对抗，也绝非是一两位英雄，在关键时刻殊死一搏就能搞定的事情。那总是一场由成千上万人组成的，漫长的博弈...... 嘉贝莉娜：在这场围猎中，我只是要在他们做好一切准备前，为他们预先清理出道路&mdash;&mdash;校正准心，扣下扳机，射出第一颗子弹。

> **👉 你就如此坚信，我们会跟上你？**

> **👉 万一，如果万一……**

嘉贝莉娜：或许，我也是在赌呢？人们在末日面前也会犹豫，会恐惧......也有很多人并不缺乏勇气，却从未得到「命运的馈赠（共鸣能力）」...... 嘉贝莉娜：但如果我有可能遏制一场灾难，我就会去做这件事，哪怕只有我一个人。 嘉贝莉娜：我只要确定，在饮尽杯中最后一滴酒后，我有足够的勇气，去做出......赌上一切的觉悟。 嘉贝莉娜：最坏的结果，也不过是我留下，与利维亚坦纠缠在一起，延缓末日的降临......也算不上一无所获了。 嘉贝莉娜：而且......我赌对了，不是吗？ 漂泊者：我们一般把这叫做&ldquo;相信&rdquo;。 嘉贝莉娜：奥古斯塔埋下的那枚定向锚，我能感应到它的位置。接下来，我们要先穿越这口巨井，前往黑潮中更深层的境界了。 嘉贝莉娜：越深入黑潮，利维亚坦的精神侵蚀也会变得更加严重......戴上这个吧。 嘉贝莉娜：这盘&ldquo;磁带&rdquo;是我从「拉海洛」地区淘来的孤品，能够辅助记录一个人最本质的频率，在这刚好用得上。 嘉贝莉娜：具体的原理，我也不懂。不过这个时候，也适合来点音乐。 漂泊者：这首歌，有名字吗？ 嘉贝莉娜：一般来说，会以刻录者自己的名字命名。 漂泊者：所以，你的真名是...... 嘉贝莉娜：等一切都结束了，再告诉你吧。把它当做一个小小的约定，约定好&mdash;&mdash;我们都要完好无损地，活着回去。 嘉贝莉娜：如果准备好了，我们就出发吧。

---

## 抵达似曾相识的河流

漂泊者：又回到了这里...... 嘉贝莉娜：由利维亚坦塑造的，原本只存在于七丘传说中的&ldquo;冥河&rdquo;。 嘉贝莉娜：与黑潮造物接触过的人们，都有可能出现幻觉。陷入幻境后，他们最先抵达的就是这里。 嘉贝莉娜：我们内心深处的愤怒、悲伤、痛苦......都会被利维亚坦读取，汇聚为这样一条，记忆的河流。 嘉贝莉娜：但这条河流倒映出的，依然是我们自己，所呈现的，不过是我们潜意识里最害怕发生的事情。 漂泊者：所以那时的我，才会看到那些&ldquo;不祥的画面&rdquo;......但你为什么又会出现在那里？ 嘉贝莉娜：我的意识能够在现实与黑潮的世界中穿行，我曾在其中往返，尝试唤醒那些误入此地的人们。 嘉贝莉娜：很多时候，人们并非因为看到地狱而感到恐惧......而是因为恐惧，人们才看到了地狱。 苦信者集群：&ldquo;因你的爱而闪耀......我们虔诚地团结在一起......&rdquo; 苦信者集群：&ldquo;怀着由衷喜悦的忠诚之心......跟随你的指引......我们自海中上升......&rdquo; 嘉贝莉娜：死物长出口舌，日夜颂唱赞歌......这就是被黑潮腐化的造物们，最后所呈现的状态。 嘉贝莉娜：若是巡游天国降临现世，所有黎那汐塔人......也都会变为这副模样。 奇美拉：呵......它们这是在排着队向神明颂歌献媚，请求着祂的恩典呢。 奇美拉：因为自身过于弱小，如果无法得到利维亚坦赏赐的&ldquo;智识&rdquo;，最后就只能成为其他造物的养料。 嘉贝莉娜：不知疲倦，不眠不休地膜拜巡礼，虔诚却不知去向。从此岸到对岸，从&ldquo;天国&rdquo;到&ldquo;现世&rdquo;...... 奇美拉：直至吸引更多的&ldquo;信徒&rdquo;同归天国的怀抱，然后，它们便可以去到利维亚坦那里领赏。 嘉贝莉娜：即使有着&ldquo;磁带&rdquo;缓解，我们也不能长时间暴露在这些&ldquo;圣歌&rdquo;的影响下......奇美拉。 奇美拉：不需要你命令我。 奇美拉：安静！你们这些卑劣的灵魂，&ldquo;天国&rdquo;已没有你们的位置。在地狱里继续沉沦，燃烧自己吧。 漂泊者：奇美拉......似乎在这很有权威。 奇美拉：呵呵......我回到这里，就像回到了家一样。若是论辈数，它们也得尊称我一声......&ldquo;先祖&rdquo;。 奇美拉：利维亚坦有一点没有说错，唯有恐惧，才是所有造物心中，最古老而又永恒的情感。

---

## 观察石碑

嘉贝莉娜：看到了吗？在这幽冥世界的尽头......那即是「巡游天国」。 石碑上的铭文：通过我，步入「璀璨擢升之途」......通过我，进入「至福永恒之城」...... 嘉贝莉娜：无论利维亚坦如何改换说辞，都改变不了祂那蛊惑世人，伪造天国，亵渎灵魂的行径。 漂泊者：这片湖泊......似乎和我之前看到时，变得有些不一样了。 嘉贝莉娜：「冥湖」，众灵汇聚的湖泊。或许，你曾听说过它的另一个名字&mdash;&mdash;玛涅斯之底。 嘉贝莉娜：利维亚坦以黑潮重塑了它的面貌，让这里成为了......熔炼灵魂（频率）的熔炉。 奇美拉：拙劣地模仿着岁主为回音生物塑形的行为，为自己创造忠诚的眷属......祂的素材，便是这些沉溺其中的，被黑潮所吞噬的灵魂。

> **👉 你看起来很怀念这里？**

奇美拉：怀念？不......我的心中，只有......复仇的怒火。

> **👉 你在为这些灵魂感到愤慨？**

奇美拉：愤慨......也许吧。充盈在我身体里的，更多的......是复仇的怒火。

嘉贝莉娜：这里是奇美拉诞生的地方。

> **👉 奇美拉的本质，到底是什么？**

奇美拉：呵呵......你是指&ldquo;我&rdquo;？还是指......&ldquo;我们&rdquo;？ 奇美拉：我自大地上流淌的怒意中降生，狂怒浇筑了我的脊骨，杀戮锤锻了我的胸膛...... 奇美拉：我曾撕裂无数英魂的甲胄，将肆虐的火雨赠予原野，枕着万千凄厉的哭嚎酣眠......世间生灵，都曾铭记并畏惧着我的存在...... 奇美拉：但利维亚坦......祂以奸计将我拖入黑潮，使我的频率腐化退行，强制我与那孱弱的&ldquo;羊&rdquo;与&ldquo;蛇&rdquo;扭曲地组合，拼接在一起，融为同一个个体...... 奇美拉：自那时起，我们的频率就在不断地相互啃咬、撕扯、折磨......那些被祂的意志所扭曲而产生的痛苦，我定要加倍奉还，将祂啃噬殆尽！

> **👉 听起来你以前还蛮强的。**

> **👉 听起来你也没做什么好事。**

> **👉 听不懂，说人话。**

嘉贝莉娜：奇美拉，是利维亚坦融合了三种不同原型的强大残象频率，创造出的第一只黑潮造物......是利维亚坦的，第一只眷属。 嘉贝莉娜：也别指望它能有什么善心，纵有千万智识，也不过是头被本能所驱使的残象。&ldquo;生前&rdquo;恶行累累，&ldquo;死后&rdquo;仍被复仇的执念裹挟。 嘉贝莉娜：这份执念，倒是帮它摆脱了利维亚坦的律令掌控......也是因为我们的目标相同，这次行猎它还算听话。 嘉贝莉娜：这些人类的频率，正在黑潮的污染中沉浮。但它们仍在凭借生前的最后一丝意志，与侵蚀对抗。 嘉贝莉娜：利维亚坦只能将他们囚禁在这里，用收集来的那些痛苦，缓慢折磨着他们......要杀利维亚坦，仅这一个理由就够了。 漂泊者：......只有击溃利维亚坦，才能彻底解救这些灵魂。 嘉贝莉娜：嗯。奥古斯塔留下的定向锚就在对岸......

> **👉 能直接游过去吗？**

> **👉 能直接飞过去吗？**

嘉贝莉娜：恐怕不行。湖水已经昏暗，污染变得更加严重了......贸然前进，只会引起黑潮的暴动。 ？？？：邪恶的鬼魂们啊......不要再希望看见天堂，我此来，是要把你们渡往对岸，渡入地狱幽冥，渡入烈焰与永霜...... ？？？：至于你们，生者不该由这条渡河经过，快些离开这里，去寻找别的渡口吧。离开，别在这里当亡魂的朋伴。

> **👉 除了我们还有别人？**

> **👉 能看出什么异常吗？**

> **👉 会不会是虚构出来的人物？**

嘉贝莉娜：「眼魔」没有发现异常......手执长竿，目如炭火...... 嘉贝莉娜：如果这里是利维亚坦根据&ldquo;七丘传说&rdquo;构建出的冥界......他或许就是那位「冥界的船夫」，卡戎。 嘉贝莉娜：这些被利维亚坦虚构出来的角色，只会机械地履行自己应尽的职责......那个提灯造型的终端，借我一下。我来和他交涉。 卡戎：你们心中的傲气来自何方？对我的话语，为什么要抗拒阻挠？ 嘉贝莉娜：我们来到这，乃是&ldquo;至高神明的旨意&rdquo;。籍由祂的圣赦，我们要去往对岸，为良善的死者留驻尊严，为坚忍的生者夺还希望。

> **👉 ……请载我们渡河。**

> **👉 ……这真的能行吗？**

> **👉 ……你入戏也太快了。**

卡戎：......死者之舟，无法承载，生者的重量。欲渡河者，须将生前的富贵荣华，一并弃扬。 嘉贝莉娜：传说卡戎喜金银财宝，生者若想请他摆渡，便需要给予一定的财富。 卡戎：......那凶岸，正等候着所有不畏神的人。若是心存执念，不惧死亡，便上船来吧。 卡戎：我们到了。

---

## 净化「定向锚」

说点什么吧 嘉贝莉娜：成功了。终端的通讯功能应该也可以使用了，联系一下奥古斯塔他们吧。 伤痕：你来的太迟了，瑝珑人。 伤痕：黑潮之下的祂，即将重现世间！ 伤痕：一切希望，都将覆灭！ 仇远：你的话太多了。

---

## 独自前往「巡游天国」

漂泊者：联络中断了...... 嘉贝莉娜：残星会竟然一次性派出了两位会监......

> **👉 他们似乎早有预谋。**

> **👉 难道他们知道我们的计划？**

漂泊者：（弗洛洛和伤痕......他们出现的时间太过巧合，似乎对我们的计划早有预知。还有一直躲在暗处的克里斯托弗，恐怕这只是他们行动的开端。） 漂泊者：（但眼下更紧急的事情是，由于残星会的干扰 ，黑潮突然爆发了......他们，还未来得及服用秘药，都落入了黑潮......） 嘉贝莉娜：......相信凭借他们的意志，能够抵御住黑潮的侵蚀。 漂泊者：只要「定向锚」已经激活，就能为他们在黑潮中指引方向...... 嘉贝莉娜：......小心！ 卡戎：无需对此抱有烦忧，很快......你和你的朋友们，便会在永恒的黑暗中，再度相见了。 卡戎：就此止步吧。意旨注定的一切，永不容违迕。与命运抵牾，只会招来更大的煎熬。 嘉贝莉娜：......呵，残星会还真是看得起我们，竟然连您老人家都出马了。 嘉贝莉娜：也难怪「眼魔」识别不出你的频率。以它的目力，还洞穿不了这如&ldquo;死亡本身&rdquo;一般古老的频率......

> **👉 他究竟是什么人？**

嘉贝莉娜：我见识过不少能够操纵共鸣力进行拟态，创生的强者。但能做到完全模仿他人频率，甚至是为自己创造一副全新的躯体这个程度的...... 嘉贝莉娜：只有一个人&mdash;&mdash;千面百貌的历劫者，残星会的会长，斯瓦茨洛......这大概，这也是你&ldquo;借来的&rdquo;名字吧？ 卡戎（斯瓦茨洛）：......孩子们费尽心思编排了这出剧目，又为我预留出了角色，我怎能扫了他们的兴致？ 卡戎（斯瓦茨洛）：在黑暗中沉寂太久，这把老骨头......也该出来活动一下了。

> **👉 连残星会的会长都出动了……**

卡戎（斯瓦茨洛）：你是我们诚意邀请的&ldquo;贵客&rdquo;，自然要以最为隆重的礼节相待。

> **👉 你其实，并不是会长本尊吧？**

卡戎（斯瓦茨洛）：很敏锐。但这副基于古老传说而炼成的躯体，已经足够了。

> **👉 背那些台词用了不少时间吧。**

卡戎（斯瓦茨洛）：时间......于我而言，是最无意义的概念。我在这星球上，已经存在了......太久太久。

卡戎（斯瓦茨洛）：回归的道路有冥湖阻拦，路标（定向锚）也已经被我摧毁......在此留驻，我可以保证你们安然无虞。 嘉贝莉娜：你将我们送过冥湖，实则是封死了我们的退路，真是打得一手好算盘。 嘉贝莉娜：那么，答案显而易见了......

> **👉 唯有前进。**

> **👉 没有撤退可言。**

> **👉 我们，就是前进的路标。**

嘉贝莉娜：我们的行程，谁都无法阻拦。 卡戎（斯瓦茨洛）：令人惋惜的答案。 卡戎（斯瓦茨洛）：暴力，本非我所愿......但在这场戏剧之中，我的角色任务，是要让那位......&ldquo;能够终结利维亚坦的角色&rdquo;，留在这里。 嘉贝莉娜：这里交给我。 嘉贝莉娜：去敲响「天国的门扉」，用「天国的钟声」，去给他们指明方向。

> **👉 ……一定小心。**

> **👉 ……你怎么办？**

嘉贝莉娜：我有办法。事成后，我会去和你汇合&mdash;&mdash;别忘了，我们还有约定。 嘉贝莉娜：只要有一个人能够抵达「天国」，希望就不会彻底破灭。走！ 卡戎（斯瓦茨洛）：......也好。嘉贝莉娜，让我看看，相较于那时，你成长到什么地步了吧。 阿布：漂泊者，现在......只剩下我们了。 漂泊者：还不能放弃，我们仍有希望。 阿布：嗯！我会陪你战斗到最后一刻的！ 阿布：你看，通往天国的长阶就在前面。只要战胜它们，我们很快就能抵达了！一定没问题的！

---

## 穿越长廊

克里斯托弗：......欢迎，漂泊者。我们，又见面了。 克里斯托弗：为何要如此急于奔赴深渊？在剧本走向最高潮之前，我们理应拥有一个短暂的幕间。

> **👉 我不在乎你的故事。**

克里斯托弗：阿维狄亚的故事，是否曾让你感到悲悯与激愤？

> **👉 你们究竟想做什么？**

克里斯托弗：阿维狄亚的故事，曾让你感到悲悯与激愤。

克里斯托弗：而现在，你也已知晓，即使是黎那汐塔的命运，亦有被岁主撰写的痕迹。 克里斯托弗：那么，你是否怀疑过，在这世界上，同样有一个更加崇高的存在......在默默撰写着「人类的命运」。 克里斯托弗：于战火中降生的女婴，为何注定要与神明抗衡，承受&ldquo;第二次苦难&rdquo;......因为是自索诺拉中诞生的存在，便注定要成为&ldquo;弥补空缺的核心&rdquo;...... 克里斯托弗：这一切的命运，由谁决定？这一切的苦难，由谁定夺？如若命运，无法给予所有人同等的恩惠，无法给予所有人同样公正的结局...... 克里斯托弗：那便由我们......撕碎旧日的剧本，成为新的执笔之人。

> **👉 你们想要“成神”。**

> **👉 你们想要改写人类的命运。**

漂泊者：......无论你有多么冠冕堂皇的理由，你曾在黎那汐塔降下无数灾难，早已无法洗脱自己的罪行。 克里斯托弗：我个人的命运无关紧要，在那「宏伟剧目」的面前，我也不过是一枚，小小的注脚。 克里斯托弗：我同样会迎来自己的终局。若是为了剧本的完满，为了那「宏伟剧目」的落幕，我亦可将自己的陨落，写进自己的「剧本」之中。 克里斯托弗：但......我真正的登台之日，尚未到来。此方舞台，现在属于黎那汐塔的人们。 漂泊者：为了证明自己的观点，你为阿维狄亚，甚至是为黎那汐塔的人们，&ldquo;书写&rdquo;了如此残酷的命运...... 漂泊者：当你拿起&ldquo;笔&rdquo;时，你的所作所为，又与你所厌恶的「神明」有什么区别？&mdash;&mdash;我绝不会信任你，将&ldquo;笔&rdquo;置于你的手中。 克里斯托弗：诚然。我相信，一定有比我更适合执笔的人选。 克里斯托弗：我们曾无数次向你发出邀请，如果你愿意加入我们......拿起那支笔的资格，理应为你所有。

> **👉 命运，是由人类一同撰写的。**

> **👉 没有人有决定他人命运的权力。**

> **👉 “笔”不应属于任何一个人，我也不例外。**

克里斯托弗：你的命运与黎那汐塔本无关联。如今为了帮助他们夺还命运，只身赶赴深渊......你，又何尝不是在希望，能够通过自己去拯救所有人？ 克里斯托弗：我知道，你拥有着&ldquo;不属于此世的力量&rdquo;，它为你带来了过人的勇气。但很可惜...... 克里斯托弗：阿布的体内，存在着无相燹主的力量。而鸣式的本源如一，若是令两股鸣式频率相碰...... 克里斯托弗：利维亚坦，便可以利用黑潮彻底侵蚀阿布，同时&ldquo;融合&rdquo;无相燹主的频率，令自己完全重生。 阿布：（漂泊者，本布，没问题的......） 克里斯托弗：......你似乎，从未怀疑过它的身份。 克里斯托弗：或曾想过，为何它在吸收黑潮之后，会出现眩晕的症状？黑潮的本质，你已经了解...... 克里斯托弗：也许，与利维亚坦融合后，它的记忆也会被唤醒，从而找回自己&ldquo;真正的本质&rdquo;......如果你愿为此冒险尝试，我亦愿为你，修改我的剧本。

> **👉 你们，从一开始就在针对我？**

> **👉 你的伏笔，是在多久前埋下的？**

> **👉 让我成为代行者，也是你的编排？**

克里斯托弗：利维亚坦一直在挑选祂的代行者，但祂最开始的目标，并非是你。而是七丘的总督，奥古斯塔。 克里斯托弗：那位谕女，以自身存在为代价所射出的一箭，不仅阻碍了&ldquo;天国&rdquo;的降临，也扰动了我剧本原有的安排。 克里斯托弗：但初稿难免需要修改，剧本总是要不断打磨，才能变得更加完满。也是因此，我们才能选中......更加适合带去绝望的代行者。 克里斯托弗：你们的计划，我们早已知晓。你的同伴都已落入黑潮，失去了锚定的方向，只会是永陷幽冥，无尽沉沦。 克里斯托弗：而卡提希娅......为她偿还代价的神明已死。你......当真认为，仅凭她自己的「人性」，就足以同利维亚坦的意志相抗衡？

> **👉 ……我相信着他们。**

> **👉 ……正如他们相信我一样。**

克里斯托弗：在困境中心怀希望，至少好过溺毙在迷茫中。描述人们在绝望中挣扎着走向末路的故事，历来更加扣人心弦。 克里斯托弗：短暂的幕间休息，只能到此为止了。利维亚坦已经结束了祂的沉眠，祂的怒火，将随着祂的福音一同蔓延。 克里斯托弗：希望你们能够展现......人类，具有战胜神明的可能吧。证明你们的「自由意志」，证明你们，具有「书写命运」的资格。 克里斯托弗：但如果，人类无法跨越神明的门阶......我们，将会代替人类，去书写新的命运。 克里斯托弗：生命不过是个行走的影子，一个可怜的伶人，在舞台上懊恼、张狂...... 克里斯托弗：在短暂的时光过后......永远消亡。 漂泊者：我相信他们......正如他们，相信着我一样...... 克里斯托弗：呵呵......没错，在这场戏剧里，你一直是我们的主角。 克里斯托弗：但如果，我们口中的那位，能够&ldquo;终结利维亚坦的角色&rdquo;......并非是身为主角的你呢？ 漂泊者：你们真正的目标，难道是...... 克里斯托弗：我不会插手，她与那位大人的戏份。 克里斯托弗：也请你稍作歇息，准备迎接，独属于你的终幕吧。

---

## 这里是……

克里斯托弗：当喧嚣的舞台归于沉寂，他们都将在你的命运中退场，唯有你能谢幕。 克里斯托弗：最终，来时或是去处，从来都只有你一人而已。 克里斯托弗：这就是......属于你的&ldquo;真相&rdquo;。 克里斯托弗：&ldquo;阿布&rdquo;的状况，早已被我们规划在剧本之内......即使击败利维亚坦，你也已无法利用它的力量，暂存它的核心。 克里斯托弗：唯有那位自黑潮归来的&ldquo;亡灵&rdquo;，是我们剧本之外的变数。她能够补足你们缺失的力量......彻底&ldquo;终结利维亚坦&rdquo;。 克里斯托弗：而当她舍弃，奉献出自己的一切之时......你们，已经尽输无疑。所有的希望，都已化为尘埃。 克里斯托弗：黑潮的代行者，你拯救不了任何人。所能带来的......唯有毁灭。

> **👉 结局……不该是这样。**

克里斯托弗：嗯......看起来，你并不喜欢这样的结局。 克里斯托弗：好在，你与他们不同。你的命运凌驾于众生之上，你，仍有选择的机会...... 克里斯托弗：你总是想要拯救所有人。现在，拯救所有人的机会，就在你的面前......而你，也对此早有觉悟。 ？？？：聒噪的家伙，该闭嘴了。 嘉贝莉娜：那些鬼话......你不会真信了吧？

> **👉 嘉贝莉娜……是你吗？**

嘉贝莉娜：是我。我用了一些手段，闯入了这里。

> **👉 这里是什么地方？**

> **👉 那个声音说……这是属于我的“真相”。**

嘉贝莉娜：这里是利维亚坦利用最纯粹的黑潮频率，提取人们的深层潜意识所虚构出的「心灵海」。 嘉贝莉娜：每个人都拥有一片属于自己的「心灵海」。也有人说，无数人的「心灵海」交汇在一起，构成了索拉里斯，这颗星球最纯粹本质的内核。 嘉贝莉娜：我漫游过许多地界，也未曾见过如你心灵中的这番景象......但这里，一定是一个对你来说，非常重要的地方。

> **👉 我想……是的。**

> **👉 这里是我的……起点？**

漂泊者：但我在这里，看到珂莱塔，布兰特他们......还有你。你们......都......就像最早我在那场幻境中看到的一样...... 嘉贝莉娜：利维亚坦抓住了你潜意识里，对&ldquo;无法拯救，失去一切&rdquo;的恐惧，创造出了这些墓碑。 嘉贝莉娜：看似最坚定独立的人，内心其实最害怕失去......祂总是能找准我们的弱点，将我们内心深处的痛苦袒露无遗。 嘉贝莉娜：如果被其影响，无法走出这里，我们的意识与存在，都会被利维亚坦所吞噬、拆解、重组、同化&mdash;&mdash;那种结局，与死亡别无二致。 嘉贝莉娜：所以，你也可以简单将这里理解为......一片生与死的&ldquo;交界&rdquo;。你的朋友们，也正在同各自的恐惧与绝望对抗。但...... 嘉贝莉娜：能感受到吧？ 漂泊者：嗯，很......温暖，也很真实。 嘉贝莉娜：向上看。 嘉贝莉娜：在外狩猎的时候，我经常需要在夜里赶路。 嘉贝莉娜：记不清在多少个无光的黑夜里，是那些星光为我驱散了黑暗，指引了方向。 嘉贝莉娜：但那些星星，并非是因我而闪耀。在我抬头前，它们早已伫立在那片夜空里。 嘉贝莉娜：利维亚坦低估了人类的决心，这些墓碑......在我看来，恰是由&ldquo;生者&rdquo;，借机为他人立下的道标。 嘉贝莉娜：就像那些星星一样，纵然注定会熄灭，仍不舍放弃照亮一瞬的执念......总有人前赴后继，以死问路，将希望托付给后来者。 嘉贝莉娜：而我们，也并不会因为没有星光照耀，而停下赶赴前路的步伐。 嘉贝莉娜：有时，你要做的......仅仅是迈出下一步。你的前行，会为他人指引方向。被你鼓舞的人，也会照亮你的前路。

> **👉 故事的主角并非唯我一人。**

> **👉 我与众人的命运因此相连。**

> **👉 这即是我一路所行的意义。**

嘉贝莉娜：我不知道你的过去究竟如何，但我知道，你的希望绝不会引向灭亡。 嘉贝莉娜：害怕失去，是人才会拥有的情感。但你爱的那些人们，爱你的那些人们......也定不会让你独自走向末路，一个人去面对永恒的孤寂。 嘉贝莉娜：这里远非你的终点。若要道路敞开......你已经帮助许多人锚定了自我与未来，而现在，该由你率先「锚定」自己了。 嘉贝莉娜：临行前，再回望一下你的身后吧。 嘉贝莉娜：你已经漫步无数旅程，无数的命运因你而联结交织&mdash;&mdash;这是你来时的方向。过往会成为你前进的力量，但希望永远在前方。

> **👉 道路已经在我的脚下了。**

> **👉 我会将我的恐惧迷惘，弃置于此。**

> **👉 只要坚定地走下去就可以了，对吧？**

嘉贝莉娜：带上这枚火种...... 嘉贝莉娜：去踏上那段......黑暗而又光明的旅程吧。 &mdash;&mdash;浪潮中的危机与相遇，正适合冒险故事的开幕，不是吗？ 善良的人将会得偿所愿，英雄总会在危难时刻登场，正义终会战胜邪恶，朋友聚在一起就不可击败...... 圣典曾言：带领我们越过风暴，顺利归航的，不是引航的灯塔，而是我们凝望岸边的双眼。 不过不同的地方是，你也是能斩断循环打破僵局的刀剑。 就像我说的，将主动权掌握在我们自己手中。 音律本没有情绪，是人的心赋予了它们意义。 一往无前的人，是不会被停滞不前的剑定义的。 即便有一天你遭遇了失败，也请记得&mdash;&mdash;曾被你帮助过的人，不会让你独自去面对一切。 命运的终点也许是绝对的，但通向命运的路绝对不止一条，人之所以是万物的灵长，是因为我们可以去决定、去选择！ 文明的辉煌应当是无数人前赴后继的成果，绝不是一个人孤高的勋章。 反抗的浪潮不会停息，文明绝不会困死在鸣式塑造的铁屋中...... 嘉贝莉娜：我......我们，很快就到。

---

## 观察面前的「墓碑」

在你的面前，一座由苍白光点汇聚而成的古老石碑，正静静伫立于此。 你伸手触碰，一行字迹出现在石碑的下方&mdash;&mdash; 珂莱塔&middot;莫塔里之墓。 漂泊者：...... 克里斯托弗：死亡，神明赠给人类的礼物。 克里斯托弗：那些你所珍视之人，有幸留有名姓，被镌刻在这块古老石碑之上。 克里斯托弗：但更多的，与你有关的那些人，你已经忘记了他们。如雨滴飘落于海，都被遗忘在了......这片海中。 克里斯托弗：而终有一日，这些石碑，也会随着你记忆的更迭，沉入海底。 漂泊者：......我不会遗忘他们。

---

## 继续前进吧

漂泊者：撰写命运的权力，永远掌握在人类自己手中...... 漂泊者：纵然无人指引，即使神明缄默不言......文明，也依然会找到自己的方向......

---

## 沿光芒汇聚出的道路前进

？？？：你的命运，与黎那汐塔本无关联。 ？？？：你，已经没有战斗的理由了。 弗洛洛：我们共享着黑潮的记忆。 伤痕：光与暗的权能，已被我们尽数洞悉。 伤痕：仅凭你孤身一人，如何与我们为敌？ 嘉贝莉娜：坚定这份意志...... 嘉贝莉娜：再一次，改写预言，超越命运吧。 嘉贝莉娜：如若前路无光，就以此身...... 漂泊者：照亮黑暗。 ？？？：说得好！ 奥古斯塔：你绝不是孤身一人。 奥古斯塔：我们，都在这里。 奥古斯塔：黑夜的尽头，即是如炬烈阳。漂泊者，我们，都在这里。

> **👉 我……回来了！**

> **👉 大家都没事吧！**

> **👉 有看到嘉贝莉娜吗？**

希望的回响&middot;叹息古龙：希望的代行者，无需担忧，黑潮中，有&ldquo;我们&rdquo;保护他们。 嘉贝莉娜：......我没事，受了点小伤罢了，你没事就好。 嘉贝莉娜：至于那位残星会的会长，也不用担心......自有众灵为他引渡。

> **👉 真的只是小伤吗……**

> **👉 你刚才那副样子……**

奇美拉：她为了帮助你，点燃了自己的生命，以超频的状态，强行撕裂了黑潮幻境的隔阂。 奇美拉：她的本源共鸣力，一直在她的体内，从未远去。那些燃烧的生命力，化作超频的火焰，为她净化了一部分残象与黑潮的污染，唤醒了它们。 奇美拉：而我，则替她承担了一部分超频的代价......我承认，她又一次赌赢了。 漂泊者：她救了我，而你救了她。 嘉贝莉娜：也许这一次，我不是在赌呢？我知道，你不会让我就这么轻易死掉的。 奇美拉：......哼，去把利维亚坦，&ldquo;杀&rdquo;给我看。

> **👉 我不会辜负你们。**

> **👉 你们也帮助了我。**

奥古斯塔：我们也通过黑潮，与你们共享了记忆。卡提希娅......以自己的&ldquo;死亡&rdquo;作为诱饵，将人性投入到了利维亚坦的体内...... 嘉贝莉娜：鸣式的形体已经被锚定，卡提希娅的意识还在其中沉睡。如果我们能够唤醒她，战胜利维亚坦的可能，还会再多上一分。 嘉贝莉娜：让阿布休息吧。击败鸣式之后，只要你能够将它的核心&mdash;&mdash;那枚宝石&ldquo;分离&rdquo;出来，我可以使用&ldquo;吞噬&rdquo;的力量，将它暂存在我的体内。 漂泊者：......所以残星会才将笔锋对准了你。 嘉贝莉娜：但现在，我们都站在了这里。残星会拦不住我，利维亚坦，也别想拦住我们。 嘉贝莉娜：克里斯托弗认为他的剧本已经足够完美，却忽视了微小希望汇聚出的可能。 奥古斯塔：击败鸣式，是我们所有人的夙愿。这也正是，我们集结于此的理由。 坎特蕾拉：利维亚坦利用我们的情感与记忆，捏造出了这个虚假的天国，妄图令我们投身于祂的怀抱与意志，最终收割我们的文明...... 尤诺：但现在，祂所勾勒的命运，该由我们粉碎了！

> **👉 一起，去击败利维亚坦。**

> **👉 众部，随我行军！**

> **👉 王权没有永恒，神明亦有终结。**

奥古斯塔：只要我们都坚持着同样的希望与信念，利维亚坦，便永远都不会如愿。 嘉贝莉娜：走吧。是时候，&ldquo;砸开&rdquo;这道天国之门了......去把这座城，烧成灰。

---

## 与众人一同前往，狂潮将诞的神国……

卡提希娅：岁主说过&mdash;&mdash;旧时代的风即将退场，新时代的船不再需要它引领航向。人们终将跳出祂的预言与记录，创造全新的时代。

> **👉 卡提希娅……终于……**

卡提希娅：现在，我已经彻底&ldquo;重生归来&rdquo;了。 菲比：啊！圣、圣女大人！ 卡提希娅：黎那汐塔已经没有神明了，自然也不会再存在&ldquo;由神明选召的圣女&rdquo;。叫我卡提希娅就好。 卡提希娅：菲比，你对岁主的信仰向来无比坚定，却并非盲信愚从。你的信仰，一直都源于，对祂的所行及理念的认可。 卡提希娅：英白拉多......祂曾将流亡的百姓引导至群岛之上，而黎那汐塔人得以在大海上立足，真正依靠的，是自己的双手与劳作。 卡提希娅：城中的圣像，虽是模仿着祂的模样修建而成，但最终是由人塑造出了，它所象征的信仰。 卡提希娅：我们曾因信仰团结一心，也为挣脱桎梏寻求解放......文明的道路并非一成不变，一切只取决于当下的需要。 漂泊者：而那，也只能由构成文明的&ldquo;人&rdquo;来决定。 菲比：......起初如何，今日亦然。 菲比：大家现在都有事情要忙......但之后要...... 漂泊者：菲比，有件东西，我想送给你。 漂泊者：这是岁主交给我的珍贵之物，它曾记载了黎那汐塔的过去，以及......未来。 菲比：黎那汐塔的未来...... 菲比：诶......这里面是空的，记载的未来呢？ 漂泊者：......未来，已经在你们自己的手中了。 菲比：......我明白了。谢谢你，漂泊者！ 卡提希娅：此后，或许我也可以不用在人前隐藏面目，遮遮掩掩地生活了。 卡提希娅：所以现在......我也要参与到拉古那的重建里去了！ 漂泊者：算我一个。 菲比：拉古那城的灾后复原工作已经基本完成，漂泊者，辛苦了。 漂泊者：举手之劳。说起来，菲比，你有看见嘉贝莉娜去哪了吗？ 菲比：嘉贝莉娜小姐吗？她帮我们完成重建后，好像往玛格烈特餐厅的方向去了......

---

## 寻找嘉贝莉娜

嘉贝莉娜：请给我来一份，「噗噗咩咩好吃到觉醒共鸣力！」口味的冰激凌。我要超大杯的，谢谢。

> **👉 这是什么口味的冰激凌啊？！**

嘉贝莉娜：据说，将薄荷、青枝果、云凝乳香与奶油，按最精细的比例混合，以之为原料制作出的冰激凌，不仅口感丰富，还有极强的清凉醒神的功效。

> **👉 很难想象这几个字会从你嘴里说出来……**

嘉贝莉娜：我看广告上说，只要大声喊出来这几个字，店家就可以打七折。

漂泊者：你体内还带着&ldquo;那个东西&rdquo;，你的状态怎么样？这边的事情都解决了，我们最好早些回趟黑海岸。 嘉贝莉娜：放心，有奇美拉压制，它目前还没出现什么异常。 嘉贝莉娜：不过自从我吸收了那个核心，奇美拉就一天到晚叫嚷着，想吃点什么可以降温的东西...... 奇美拉：我没有。 嘉贝莉娜：......

> **👉 我看就是你自己想吃了吧。**

> **👉 这次和奇美拉配合得不是很好。**

嘉贝莉娜：再怎么说，我也是人嘛，也会想品尝好吃的东西......好吧，我这就跟你回黑海岸。

> **👉 且慢。**

漂泊者：阿布，准备出来开饭了。 阿布：嗯&mdash;&mdash;我已经迫不及待了！ 漂泊者：还有，玛格烈特女士，请来一份「噗噗咩咩好吃到觉醒共鸣力！」口味的冰激凌。超大杯的，谢谢。 玛格烈特：二位英雄，你们帮助黎那汐塔度过了危机，现在该由我们，履行我们的使命了啾&mdash;&mdash;让英雄们，吃好喝好！ 玛格烈特：双倍加量！免费赠送！无限续杯啾！客人，请！ 嘉贝莉娜：我一个人解决不掉，帮我分一点？

> **👉 竟然还有你解决不了的事情。**

嘉贝莉娜：别总是什么事都自己一个人扛着，偶尔也可以试着依靠他人&mdash;&mdash;这可是你说的。 嘉贝莉娜：老样子......一人一边？ 阿布：唔......总算吃饱了......嗝......我先回去休息了...... 嘉贝莉娜：了却一桩心愿......走吧，一起回黑海岸。 漂泊者：嗯，黑海岸的船只，应该已经停靠在码头了。

> **👉 那个人是……？**

> **👉 卡卡罗……？**

嘉贝莉娜：幽灵猎犬佣兵团的团长。是个实力强劲，手段狠厉的人。在「新联邦」狩猎时，我和他有过一次短暂的合作。 嘉贝莉娜：事情结束后，他还想拉我加入佣兵团来着，不过我一个人独来独往惯了，也就没接受他的邀请。 嘉贝莉娜：他们的路子很广，先前我用的那个提灯终端，就是通过他们拿到的。 漂泊者：虽然看上去不是个好惹的人，但是感觉......应该没那么难接触？毕竟，他也参与了之前的战斗，帮助了黎那汐塔。 嘉贝莉娜：日后若是你去到「新联邦」，一定会对他有更多了解的。

---

## 前往拉古那城的码头

秋水：漂泊者，看来，黎那汐塔的事情已经圆满解决了。 秋水：其他执花已经先行回去休息了，之前他们可都是拼上了全力在战斗。等将「鸣式宝石」送至泰缇斯，我也要好好睡上一觉！

> **👉 辛苦你们了。**

卡提希娅：如果没有黑海岸的协助，我们在利维亚坦的计谋面前，只会是分身乏术，进退两难。请允许我代表黎那汐塔，向你们表示感谢。 秋水：这本就是黑海岸的职责与使命所在。幸不辱命！ 卡提希娅：事情结束后，这还是我们第一次正式见面吧。这一路以来，也辛苦你了，嘉贝莉娜小姐。 卡提希娅：以我目前的状况，还没办法吸收那枚鸣式宝石...... 嘉贝莉娜：「宝石」会打破你体内力量的平衡，交给我就好。 嘉贝莉娜：而且，凭我一人，可做不到那么多事情。还是大家的功劳更多一点。 卡提希娅：如果你不来&ldquo;杀&rdquo;我，我们的目标也无法实现。 嘉贝莉娜：坦白说，要在两位强大的共鸣者面前&ldquo;杀掉&rdquo;一个人，还要尽可能地&ldquo;不露破绽&rdquo;然后走掉......的确不是个轻松的任务。 嘉贝莉娜：好在，只要靶心明确，子弹总有命中的办法&mdash;&mdash;我并不需要和她们缠斗，只需要以最快的速度，营造出&ldquo;圣女已死&rdquo;的表象就行了。

> **👉 你的身手的确不错。**

卡提希娅：我呢我呢？不夸赞一下我的演技吗？我还打算把这个当做下次狂欢节的剧目来着......

> **👉 下次别这么吓人了。**

卡提希娅：毕竟为了追求真实嘛......看来我的演技也还没生疏。嗯......是不是可以把这个当做下次狂欢节的剧目......

卡提希娅：嘉贝莉娜对狂欢节有兴趣吗？ 卡提希娅：岁主曾说过，不希望民众以沉重的哀悼来为祂送行，大家的欢歌笑语，才是祂最想要听到的声音。 卡提希娅：我们也会邀请七丘的朋友们前来。漂泊者，希望到时，你们都能来参加。

> **👉 狂欢节，我最喜欢了！**

> **👉 我的面具已经蒙尘太久了。**

> **👉 我已经准备好“二度戴冠”了。**

卡提希娅：那就一言为定了！如果你敢缺席，绑也要把你绑过来！ 尤诺：奥古斯塔，你看，我就说赶得上吧！

> **👉 尤诺……你们……**

尤诺：七丘的事务也处理得差不多了，余下的还有元老院善后。那种草率的告别，可不符合七丘的风格。再远，我们也要赶来送行。 露帕：搭档总是一个值得追赶的人啊。一直以来，我们渴望胜利，追逐胜利，但对你而言，始终是胜利在追随你的脚步。 露帕：下次见面，你一定还会变得更强。但我，也一定会成为更强大的，能够与你匹敌的角斗士！ 奥古斯塔：你那甘愿奉献，无可撼动的，始于心灵的强大力量，已经高悬在七丘之上，时刻提醒着人们&ldquo;英雄&rdquo;二字的真正意义。 奥古斯塔：与你并肩，是我们的荣耀。以长照不灭的太阳为证，七丘会永世镌刻你的英名。 奥古斯塔：漂泊者，你所做的一切，绝不会被这个世界遗忘。 尤诺：一样的，不管你走到哪里，都不许忘了我们！还有，七丘同样会举办庆典庆祝这场胜利，拉古那人会来参加，你也不准失约！ 溯海之鲸：*呜&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;* 布兰特：溯海之鲸！你也要来为漂泊者送行吗？哈哈，我可是还记得，与漂泊者初次相遇时的情景呢。 卡提希娅：不止于&ldquo;送行&rdquo;，我想，溯海之鲸的意思是，想要为你们的返程护航吧。

> **👉 我们一定会再见的。**

> **👉 与你们的回忆，我不会忘记。**

漂泊者：那就......他日再会了。 众人：他日再会，漂泊者！ 漂泊者：情况怎么样？ 秋水：有好消息，也有坏消息。 秋水：好消息是，鸣式宝石的收容十分成功，泰缇斯系统已经开始全功率运作解析。 秋水：坏消息则是......我们还原出的鸣式宝石，并不完整。

> **👉 难道又是残星会……**

> **👉 该不会是被我们打坏了……**

> **👉 不会是被奇美拉偷吃了吧？**

秋水：其中原因，我们会继续分析。但能够成功收容一枚蕴含鸣式力量的「宝石」，已是人类在对抗鸣式与悲鸣的道路上，迈出的一大步。 秋水：如果鸣式与文明注定相伴相生，也许黎那汐塔的鸣式还会以另一种形式降临...... 秋水：至少，就算祂再次复苏，也无法取回这部分力量了。我们也有机会，提前做好应对的准备。 秋水：嗯......黎那汐塔......声骸之国......这倒是启发我了，如果残象可以被人类转化为声骸，成为我们对抗悲鸣的助力...... 秋水：或许，鸣式......同样也具有，被我们加以转换利用的可能。 秋水：不过这些都是后话了。具体的可能性，还是得等泰缇斯的正式解析报告出来后，我们才能评估。 嘉贝莉娜：事情解决了就好。那么，我也该启程了。 秋水：喂，漂泊者，我看她身手了得，又与我们行事相像，机会难得，要不要...... 漂泊者：黑海岸的成员们，都将对抗悲鸣作为自己的使命。我想......我们的理念相合，目标一致，一直都行走在同一条道路上。 漂泊者：但我知道，以你的性格，一定不喜欢被这些身份所约束。只是希望你可以时常记起，在这条道路上，你也不是孤单一人。所以......

> **👉 不必着急答复。**

> **👉 权当留个纪念。**

嘉贝莉娜：...... 漂泊者：凡是佩戴这朵黑花的，都是黑海岸的成员。无论你接受与否，在外若是遇见麻烦，他们一定会尽可能地为你提供协助。 嘉贝莉娜：这样啊......好，那我就收下了。 嘉贝莉娜：对了，之前我佩戴的终端，被我&ldquo;用&rdquo;坏了。不知道黑海岸，能否借我一个？

> **👉 秋水，葫来！**

秋水：给！怎么还用&ldquo;借&rdquo;这个字？坏了随时来换！

> **👉 她刚才那……算是答应了吗？**

秋水：给！我得赶紧去「调律花房」，提前为我们的「新枝」预留些土壤出来了。

> **👉 如果你想要，你得自己来拿……**

秋水：哎，漂泊者，这话说得就见外了。给！

嘉贝莉娜：谢了。那我们，就有缘再会了。

> **👉 你似乎忘了一个重要的约定？**

> **👉 你还没有告诉我你的真名呢！**

嘉贝莉娜：......安吉尔。我的名字是，安吉尔。 秋水：安吉尔......真是个美好高洁的好名字......嗯？等等！黑海岸周围都是海，要不要我帮你备条船啊&mdash;&mdash;！

> **👉 对她而言，这是最不需要担心的问题。**

> **👉 她就是这样，随她去吧。**

> **👉 ……你的船，我总觉得不太放心。**

漂泊者：放心吧。无论风暴还是大海......都拦不住她的。 伤痕：哎，可真是让我好等啊。 伤痕：我说，你是怎么想出来那个法子的？甚至能在明庭的眼皮底下，神不知鬼不觉地将我转移走...... 克里斯托弗：嗯......也许是受到了「心之集域」的启发？想象力，永远是人类最强大的武器。 伤痕：提前在我体内种下黑潮的烙印，待侵蚀蔓延，我坠入黑潮世界的深处，频率也随之融入黑潮...... 克里斯托弗：然后，我便可以借利维亚坦的力量，在其中&ldquo;阅读&rdquo;到你的那些频率，将你在别处&ldquo;描述&rdquo;出来。 克里斯托弗：只要掌握了利维亚坦的「融合」力量，现实与想象也可以交融，令虚构之事成为真实。 克里斯托弗：不过，前提依然存在，只有等到利维亚坦挣脱岁主的束缚，取回对黑潮的控制，我们的计划才能完成。 伤痕：虽然比我预想中要晚上不少，但情节都没有偏离你的剧本......你为了这场戏，还真是没少费心思。 克里斯托弗：这是一场试炼。 克里斯托弗：文明的童年总会迎来终结，人类若一直蜷缩于岁主的襁褓之中，便不会得到真正的成长与转变。所以，我才安排了这场终幕。 克里斯托弗：而对于那些无法超越自身，战胜人性中卑劣一面，打破自我囹圄的人类而言......他们，也并不值得我们拯救。 伤痕：在我看来，人类不需要被拯救......也不应该自救。混乱与无序是这个世界的本质，人们要做的，是变得比世界更加混乱，更加无序。 伤痕：意愿拯救他人的举措，一定会引发混乱......你希望&ldquo;以毁灭来达成拯救&rdquo;，而我，则希望&ldquo;以拯救来毁灭一切&rdquo;。 克里斯托弗：看样子，这个故事让你感到失望了？ 伤痕：我可没这么说。我一直很喜欢你编写的那些故事：人们在无边的恐惧中逃窜，在无尽的绝望中挣扎......一切崩塌与失序，都会让我感到无比愉快。 伤痕：若是他们无法战胜那些困境，也就会走向我所期待的那个结局，走向......永恒的混乱与痛苦。这也是我之所以，愿意与你共事的理由。 伤痕：现在，舞弄人心的执笔之人，你已经和我一样恶贯满盈了。你的终幕，又在哪里呢？ 克里斯托弗：我自己的终幕，已经写在剧本之中了。 克里斯托弗：但在到达之前，只要我一息尚存，我仍会在舞台上，如一个&ldquo;幽灵&rdquo;般不断穿行，去&ldquo;提醒&rdquo;人们......要不断展望、磨砺、淬炼自己不熄的灵魂。 伤痕：那位漂泊者还真没说错，你真是一个......残忍而又极端的人。有时我甚至会觉得，你比我还要疯狂。 克里斯托弗：疯狂或理智，又或是二者并存......都是「自由意志」的抉择。也只有真正的「自由意志」，才能与那「潮涌的命运」相抗衡。 克里斯托弗：我们都想改变这种境遇。在「潮涌的命运」之下......没有人，会甘愿只做一个，谦卑的仆人。 弗洛洛：克里斯托弗，我将鸣式宝石交给了你，现在，你却把它搞丢了。 克里斯托弗：但我们真正想要获得的东西，已经牢牢握在了手中。 克里斯托弗：而且，你已经看到了，即使是以利维亚坦力量构筑出的彼岸（巡游天国），也并不稳定，无法与你所追求的完美相称。 克里斯托弗：如果你仍想尝试，我十分愿意效劳。 弗洛洛：你的体内，还存有多少祂（利维亚坦）的力量？ 克里斯托弗：不多，但是足够了。 弗洛洛：......我已经按约定，帮助你完成了终幕。我们的组曲，就在此画上休止符吧。 克里斯托弗：悉听尊便。感谢您的盛情参演，弗洛洛女士。希望您终能如愿，构建出自己的「彼岸」。 弗洛洛：...... 弗洛洛：如果这样的世界真的无法改变，或许我会去寻找新的道路。 伤痕：呵，没想到这位偏执的大小姐，竟然也懂得了变通。 伤痕：不过，会长啊，就这样放任她自己行事，没问题吗？ 克里斯托弗：就&ldquo;行事自由，肆意妄为&rdquo;而言，你可是我们之中，最没道理指责她的那一个。 伤痕：怎么没道理？在这方面，我远比她极致纯粹。而且，这可不是指责，我只是想与她同行，为她的乐章再添点修饰罢了。 卡戎（斯瓦茨洛）：你们还有更重要的事要做。我们的理念如一，彼此的道路或有分歧，但终究殊途同归。暂时地分道而行，也是为了寻找更多的可能。 卡戎（斯瓦茨洛）：一切都是为了，人类最终能够迈入那道......永恒的门扉。 卡戎（斯瓦茨洛）：我们在今州和黎那汐塔的目标已经达成。鸣式共鸣者，人造鸣式，以及二次共鸣......我们所掌握的信息与手段，也已经足够。 卡戎（斯瓦茨洛）：接下来，该去看看......我们在「拉海洛」的另一项成果了。 秋水：漂泊者，辛苦了！黎那汐塔的危机已经告一段落，我们都可以好好休息一下了。

> **👉 我还有事情想要了解……**

> **👉 你们也辛苦了，好好休息。**

秋水：还有什么想要了解的，尽管发问！

> **👉 关于「巡游天国」……**

秋水：「巡游天国」，由鸣式利维亚坦所创造的国度，所有黑潮的终点...... 秋水：根据它的性质、波及范围，可能造成的危害来说......这场「天国降临」的灾难，足以被定义为一次......「悲鸣」。 秋水：但更毫无疑问的是，漂泊者，因你的参与，我们也亲手，彻底阻止了一次真正的「悲鸣」。 秋水：黎那汐塔......真是一场波澜壮阔的旅途啊......

> **👉 关于「鸣式宝石」……**

秋水：是指「鸣式宝石」残缺的那部分频率吧？我们已经与奇美拉，还有卡提希娅在黑海岸留下的频率样本进行了比对...... 秋水：这些频率，都无法与「鸣式宝石」达成匹配。 秋水：所以，我们仍无法排除......那部分残缺的频率，被残星会&ldquo;夺取&rdquo;了的可能。 秋水：但是放心，我们已经在加快对鸣式宝石的解析了，就算残星会想用它再做些什么，我们也一定能提前做好相应的预案。

> **👉 关于阿布……**

秋水：嗯？关于阿布吗？即使在黑海岸最深层的数据库中，我们也没有发现任何与它相关的资料...... 漂泊者：（在巡游天国战斗时，我曾听到利维亚坦喊出了阿布的名字......） 漂泊者：（但当时其他人并没有对此有任何反应，难道只有我和阿布听到了这句话吗？） 漂泊者：（阿布的身世......或许，只有在往后的旅途中，我才能找到答案了......）

> **👉 我没有什么要问的了。好好休息。**

秋水：「巡游天国」，由鸣式利维亚坦所创造的国度，所有黑潮的终点...... 秋水：根据它的性质、波及范围，可能造成的危害来说......这场「天国降临」的灾难，足以被定义为一次......「悲鸣」。 秋水：但更毫无疑问的是，漂泊者，因你的参与，我们也亲手，彻底阻止了一次真正的「悲鸣」。 秋水：黎那汐塔......真是一场波澜壮阔的旅途啊......

---
