# 往岁乘霄醒惊蛰

## 前往美食街

阿布：【玩家昵称】，你刚才听到什么声音没有？我的肚子，好像在咕咕叫诶。 阿布：唔......真的好饿...... 阿布：要不我们一起去上次和秧秧、还有炽霞吃的那家铺子？ 阿布：那个味道，好想再试一次！

---

## 回忆梦境并与食客交谈

阿布：唔唔......好吃好吃！ 阿布：喂，喂喂，【玩家昵称】，怎么又开始发呆了。 阿布：这么一大桌子好吃的，不尝一尝吗？呃......你要不吃的话，我可就一口气全都吃光光，不客气了哦。 阿布：一整天都心不在焉的......不会是又想起昨晚那个奇怪的梦了吧。 阿布：你说梦到了岁主，那家伙就和你面对面站着，像你上次见到岁主雕像时记起的画面一样？

> **👉 这次我看到了更多的信息。**

> **👉 这次我看到的与上次不同。**

阿布：对哦，好像岁主&ldquo;咻&rdquo;得一下就飞了起来，带你去到了一座龙形的山。 阿布：那里发生了一场危机，有好多好多残象，幸好有岁主在那儿保护了大家，保护了小镇！ 阿布：是怎么保护的来着......你怎么说的来着，岁主把那儿的时间变得和外面不一样了？ 漂泊者：嗯......从外界看，山里的时间似乎变得很慢很慢，那些残象也因此进不去了。 漂泊者：我想，岁主应该是通过改变一小片区域的时间流速，利用区域内外的&ldquo;时间差&rdquo;形成屏障结界。 漂泊者：以此隔绝残象和人们的定居地，造就了一方不受残象侵扰的世外净土。 漂泊者：而且......梦中的我仿佛不受那种异常时流的影响，可以自由进出结界。 阿布：哎呀，能和我做朋友，你有什么不得了的能力都不意外啦。 阿布：不过你说梦里的那座山，叫......什么？有点记不清了。 漂泊者：梦境中我隐约听到了岁主的声音，祂称那里为&ldquo;乘霄山&rdquo;。 阿布：乘霄山？确实没听说过...... 九思：小姑娘，没听过乘霄山？不是今州人吧。 阿布：什么什么？你知道乘霄山？ 九思：哎哟！这、这声骸怎么会说话？

> **👉 它叫阿布，是我的朋友。**

> **👉 别怕，它不会伤害你们的。**

庆祥：哈哈哈，老九，莫慌莫慌。这会说话的声骸虽然少见，倒也不是啥要了命的稀罕事儿。 庆祥：据说有个叫黎什么的外邦？那儿的声骸啊，就个顶个的厉害。

> **👉 你们说的乘霄山，是怎么回事？**

庆祥：小姑娘是外乡人，不知道也正常。 庆祥：这乘霄山传说是今州先民的祖地，整座山瞧上去就像是照着岁主「角」的模样凿刻出来的。 庆祥：只不过打我出生，就从没听有人真的去过那地界。传闻说，那些去寻山的人，要么在海雾里迷了路，要么就再也没消息咯。 庆祥：你要好奇得紧，就往东南走，乘霄山在怨鸟泽东面的海上，远远就能瞧得见。 阿布：东南边啊......

> **👉 怎么了？你想到了什么？**

阿布：&mdash;&mdash;我这几天，尤其是今天早上，闻到东南面飘过来一股很奇特的气息，就是他们说的那座山的方向。

> **👉 奇特的“气息”，是什么？**

阿布：闻起来像是很强大的频率能量散发出来的，具体是什么我也说不上来，反正感觉怪怪的，是不太自然的味道...... 阿布：......不会和你说的&ldquo;时间慢慢的&rdquo;有关吧？ 阿布：唔......难道&mdash;&mdash;你想去看稀奇？ 漂泊者：记忆中我见过岁主......地点也许就在乘霄山...... 漂泊者：此刻，似乎有种不知名的力量正指引着我，想要我去找到什么...... 漂泊者：之前在边庭，今汐说过要去找岁主，她答应会给我带岁主的消息。 漂泊者：但是到现在为止，我都没有收到边庭的传讯...... 阿布：那......一起去问问？我看这事不简单。

> **👉 先去找今汐了解一下进展吧。**

---

## 前往边庭

漂泊者：阿布，你又困了？ 阿布：让我......睡一会嘛，我竖着耳朵睡，有什么动静你叫我，我肯定......醒，我保证......

---

## 与散华交谈

散华：【玩家昵称】，是您？ 散华：您来边庭，所为何事？

> **👉 我来找今汐，询问关于岁主的事。**

散华：令尹现下不在边庭，而是去往了乘霄山。 散华：实际上......令尹与边庭的联系，已经中断了数日。

> **👉 所以你们也不清楚今汐的现况？**

散华：嗯，此事还请您替为保密，鸣式一战后，今州的局势尚不稳定。有关令尹的诸事，切不可被外界知晓。

> **👉 发生了什么？**

散华：我们设局擒获伤痕时，他曾扬言残星会已将岁主囚禁。 散华：与此同时，令尹也失去了对岁主的感应。 散华：若当真有此变故，或是这一消息被有心人加以利用，于今州而言......皆是不亚于鸣式来犯的灭顶之灾。 散华：为能尽快确认岁主的安危，前段时间，令尹已动身赶往祂最近一次的现身地&mdash;&mdash;乘霄山，追查其动向。

> **👉 有人与今汐同行吗？联系看看。**

散华：令尹并无指派陪同。 散华：一因当时鸣式复苏在即，令尹不欲抽调人手，分散兵力。二是事关岁主，并非单凭武力可解。

> **👉 我想去乘霄山见岁主。**

> **👉 今汐可能遇上了麻烦，我想帮忙。**

散华：您是令尹所信所托之人，我无权阻拦。 散华：不过去乘霄山的路暗藏玄机，需得&ldquo;引路人&rdquo;相伴方能到达，具体情状，我也不甚了解。

> **👉 在哪里能找到“引路人”？**

散华：眼下......她大概在怨鸟泽附近的渡口，稍后我会传讯于她。 散华：您可以先到渡口与她相见，以她的身份，应当比我更了解乘霄山的现状。

> **👉 好的。**

散华：我相信令尹的决策。在她离开的这段时日，我会尽心看顾好边庭的事务。 散华：......只不过，我心中放不下忧虑。 散华：在令尹传回的最后一则通讯中，我注意到令尹比平日看上去虚弱，且她似乎在极力掩饰这点，强打精神。 散华：令尹现在的处境，恐怕不太乐观...... 散华：【玩家昵称】，您也是。乘霄山一行还需多加保重。 散华：渡口的位置我已传至您的终端。无论结果如何，散华先谢过了。

> **👉 （阿布。）**

阿布：我在。

> **👉 （能听到吗？）**

阿布：我一直听着呢。

阿布：说起来，乘霄山那边那种怪怪的气味闻起来还挺香的，但感觉不太能吃......

> **👉 你很饿吗？**

阿布：倒不是饿，就是容易犯困。我好像只能在睡觉的时候消化吃下去的频率，不然噎得慌。

> **👉 靠不靠得住啊你。**

阿布：靠得住当然是靠得住啦，就算我一不小心睡得太死没听到动静&mdash;&mdash;

> **👉 睡吧，接下来我能应付。**

阿布：嘿，我也这么觉得，毕竟我这么厉害，你肯定也不差。

阿布：反正，只要你遇到危险，我就会本能地醒过来，跟之前一样。 阿布：除非，没有东西能对你造成一丁点威胁。 阿布：自然也就叫不醒......我......

---

## 离开边庭

漂泊者：先去渡口吧。 漂泊者：关于乘霄山......那位"引路人"应该知道不少信息。

---

## 初遇“引路人”

？？：你是被雨困在这里了吗？

> **👉 不，我在等人。**

？？：正巧，我也在等人，【玩家昵称】。

> **👉 谢谢。**

？？：无须言谢，毕竟我们将会是同路人，【玩家昵称】。

> **👉 你是？**

> **👉 “引路人”？**

？？：&ldquo;引路人&rdquo;，长离。 长离：这场雨不会下得太久，而我们正要往雨中去。 长离：关于乘霄山，【玩家昵称】，知道多少呢？

> **👉 我不太清楚。**

> **👉 是今州的发源地？**

> **👉 乘霄山到底是什么地方？**

长离：不知道你有没有听过这样一个故事？ 长离：曾有一人在深山砍樵，路遇棋手对弈，一时观棋入了迷。 长离：待到回过神下山时，却见山外早已沧海桑田。 长离：换言之，这故事中的深山即为秘地，山间的时流与外界不同，甚至几近停滞，樵夫于山内逗留半日，山外已去百年。 长离：乘霄山，便是与之类似的一方天地。 长离：只不过与传说不同的是，进出乘霄山，是有代价的。 长离：倘若我于早晨进山，在山中度过一天光景，出山之后，我的寿数便需叠加为今州已流逝的十天。 长离：更何况......如今乘霄山的境况，可能比之以往，复杂得多。

> **👉 如何复杂？**

长离：要知道，乘霄山的时流源于岁主的时序之能，时间或停滞、或回溯，星移斗转，万年一瞬，都是岁主爪中开而复败、败而复开的花。 长离：倘使残星会当真囚困了岁主，令岁主虚弱乃至能力失控，继而引发时间乱流......那乘霄山便几乎成了一盘只进不出的死局。

> **👉 而你正向局中去。**

长离：时间左右的不过寿命长短。贵客已打算入局......&ldquo;引路人&rdquo;自然是要同往。 长离：今汐她，确实在乘霄山内耽搁得太久了。

> **👉 散华说今汐的状况不太好。**

长离：呵，还真是什么都逃不过她的眼睛。 长离：今汐在去往乘霄山之前，身体上出现了龙鳞异状，共鸣能力也在日渐衰减。 长离：这样的征兆说明，岁主情况堪忧。 长离：正因如此，我才需作为&ldquo;引路人&rdquo;带你入山。乘霄山这一局，或许，缺你不可。

> **👉 什么意思，展开讲讲。**

长离：实不相瞒，此前我曾嘱咐散华，若是你来边庭询问今汐的去向，如实告知便可。

> **👉 为什么要告诉我？**

长离：据我所知，岁主与你关系密切，而残星会自始至终最在意的又都是你。

> **👉 你怎么知道我会去边庭？**

长离：有关你记忆的事一直悬而未决，而今汐又迟迟未归，你会登门拜访，这点倒是不难猜。 长离：至于将此事全盘托出，亦是因为残星会&mdash;&mdash;他们自始至终最在意的都是你。

长离：鸣式一战前，残星会对你的游说可谓挖空心思，我想，他们此举无非是想干涉你的判断和决定。 长离：&mdash;&mdash;这意味着，你的参与，会影响他们的计划。尤其是乘霄山这一程。

> **👉 残星会这么在意我干嘛。**

> **👉 感觉大家好像都挺在意我的……**

长离：瑝览类书中记载，有一人曾在岁主降世后到访乘霄山，数日后安然离开，不受时流所扰&mdash;&mdash; 长离：同时那位访客，亦是书中记述的&ldquo;与岁主「角」并肩而立的人&rdquo;。 长离：而现在，恰有一位与&ldquo;那个人&rdquo;极其相似的人出现在了我的面前。

> **👉 “那个人”，说的是我？**

长离：是你吗？可除了你，又能有谁。 长离：为了找到这个答案，我可是费了好一番功夫。 长离：【玩家昵称】，前路多有艰险，一旦踏入山中，你我都无法轻易从此事中脱身。你可还愿与我前往？

> **👉 没事，我不受时流影响。**

> **👉 此局，关键在我，不是吗？**

长离：我会与你一起，作为你的引路者、作为你的摆渡人。最终落子何处，终究是你的抉择。 长离：雨小了，应该很快会放晴。 长离：【玩家昵称】，我们该出发了。

---

## 乘船前往乘霄山

长离：此处就是乘霄山了，要过了隙光滩才算真正进入时流结界。 长离：走吧。风雨欲来......有些人，怕是已经等不及了。

---

## 与长离交谈，了解溯流仪

长离：进山的桥，是断的......

> **👉 这个是？**

长离：从形制和纹理来看，应当是稷廷的造物。 长离：是「溯流仪」......

> **👉 那是什么？**

长离：是一种模仿岁主时序之能制造的机巧，据说它可以通过小范围的时间回溯来复原物品。 长离：听师父说起过，稷廷人曾痴迷于时流异象，为了解惑，他们甘愿舍命进山。 长离：好在天不负苦心人，他们最终制出如「溯流仪」这般的奇物。 长离：奇怪......

> **👉 怎么了？**

长离：这样神妙的机巧，怎么在乘霄山外就见不到半点影子？ 长离：明明这「溯流仪」早就被建在了结界外围，而它的制造者，那个离开结界的稷廷人，也理当偿付了相应的寿数。 长离：就算是那位前辈遭遇了不测......稷廷人众多，苦心孤诣者茫茫，总不会导致「溯流仪」失传。 长离：还是说......远离了乘霄山，「溯流仪」便不能生效呢？

> **👉 我们现在该做什么？**

长离：看这装置的样子有些年岁了，但表面清洁无尘，或许是近来有不少人和它打过交道。 长离：试一试，倒也无妨。

---

## 深入乘霄山

漂泊者：稷廷人难道不担心时流折损寿命吗？ 长离：在稷廷这群&ldquo;痴人&rdquo;眼中，自己的性命远不及真理来得重要。 长离：可是，能在有限的生命中将自我燃到极致，世间又有几人能纯粹至此？ 长离：小心，【玩家昵称】，是残星会！

---

## 击败残星会伏兵

漂泊者：残星会果然又在搞鬼。 长离：他们在隙光滩各处都布下了埋伏，守株待兔么？ 长离：......恐怕，他们早知道你会来。

---

## 了解撷光锁与绝缘光幕

漂泊者：洞口被封死了。 长离：这是「绝缘光幕」，也出自稷廷之手。 长离：这种机关的解法特殊，【玩家昵称】，按我说的来。 长离：用远程武器攻击「撷光锁」，便可关闭机关、解除「绝缘光幕」封锁。 长离：到了洞窟的尽头，我们会进入乘霄山时流的范围。谨慎一些。

---

## 穿越时流结界

漂泊者：时流果然伤不到我...... ......

> **👉 这就是你说的乘霄山时流？**

长离：不，原先乘霄山的时流只是比山外来得缓慢，对于进入乘霄山的人来说，只要不离开结界，山内的时流就是无害的。 长离：而现在，你我眼前的时流已然失控，成了时间乱流...... 长离：平缓的时流变得混乱、湍急，某些区域的时间处在完全停滞的状态，而另外一些区域的时间则以异乎寻常的速度或前进、或倒退着。 长离：此时离开乘霄山，寿命代偿极不可控，朝青丝、暮白首甚至算得上是恩赐。 长离：只要自身不能免除时流的影响，一旦踏出乘霄山，极可能立刻化为枯骨。 长离：诚然，更不幸的还要属这些在乱流爆发时不慎被卷入其中的生灵......神形皆被错乱的时间撕扯着，我无法想象它们的痛苦...... 长离：......正如我此前的猜测，残星会已经得手，他们对岁主的囚禁让乘霄山的时流失去了约束。 长离：我还曾怀有一丝侥幸，也许自己的推论是错的...... 长离：......终端果真无法使用，联系不上今汐。 长离：时流紊乱之地，难以正常通讯。

> **👉 那今汐……**

长离：这般形势下，不仅仅是今汐，原本的乘霄山乡民也同样凶多吉少...... 长离：【玩家昵称】，我们尽快赶往虹镇吧。那里是乘霄山的腹地，也是乘霄山乡民的聚居地，今汐来找岁主，路线上避不开那里。

---

## 继续深入乘霄山

漂泊者：时流失控，这一路上我们见到的一切都没能幸免。 漂泊者：那长离你岂不是随时可能...... 长离：眼下我还能自由行动，也许是由于岁主在被完全禁锢之前，勉力抑制住了事态的发展。 长离：但这样相对&ldquo;平和&rdquo;的状态，我也无法确定还能维持多久。 长离：【玩家昵称】，如果我不幸遭遇意外，不必顾虑我。 长离：你只需去完成你想做的事便好。 长离：怎么，【玩家昵称】？

> **👉 我梦到过这里……**

长离：你梦见过，虹镇？ 你将昨夜的梦讲述给了长离。 长离：听你的描述，你梦到的正是乘霄山。

> **👉 我梦到残象包围了虹镇。**

> **👉 我梦到岁主保护了镇民。**

长离：这么说来，你的梦与瑝览类书中的记述几乎无异。 长离：百余年前，残象潮进犯瑝珑，虹镇不幸被殃及，险些成为死地。 长离：万幸，岁主自天而降，操用时流之力斥退残象，虹镇这才得以保存。 长离：【玩家昵称】，或许......你的梦，不仅仅是梦那么简单。 长离：它是你曾经的记忆，也是一种......引导。

> **👉 是残星会。**

长离：虹镇是要道，残星会的人既然盯上了我们，就势必不会放过任何一个截堵的机会。

> **👉 他们在虹镇铺设了一张网。**

长离：但既然是网，就定有间隙可寻。

> **👉 这是？**

长离：是施展过共鸣能力的痕迹，但不像残星会那般狠辣......是今汐。 长离：看起来她施用能力时，周遭状况极其危急，是与虹镇人有关吗？ 长离：痕迹延伸到了虹镇深处...... 长离：走吧，【玩家昵称】。记得小心行事。

---

## 搜寻与今汐有关的线索

漂泊者：这些残星会的人遭到了什么人的反击...... 长离：这里与今汐的行迹几乎重合，应当是她。 长离：以今汐现如今的状况，这么频繁地使用共鸣能力，就是在透支身体...... 长离：......可她这么做，想必有自己的道理......是在帮助虹镇人避难吗？ 漂泊者：长离，这里有印记。 长离：是北边......我们走。

---

## 跟随共鸣痕迹

漂泊者：印记到水池边不见了。 长离：【玩家昵称】，多留意这周围不寻常的物品。

---

## 查看水潭

长离：这石桌上的花瓶，有异样。

---

## 查看瀑布后的异响

漂泊者：瀑布后面，有东西。 长离：过去看看。 漂泊者：这里也有「绝缘光幕」。 长离：这次一共连接了三个「撷光锁」，【玩家昵称】，用远程攻击。

---

## 与辛夷交谈

辛夷携心核来到控制机枢近旁，并将心核置于机枢之上。 辛夷：眠龙庭既开，是该启程的时候了。 辛夷：不过在二位出发前，我还有一要事相告。

> **👉 关于残星会囚禁岁主的事？**

辛夷：不错。正如长离所料，残星会的确是借稷廷的研究，将岁主束缚在了休眠地。

> **👉 他们是怎么做到的？**

辛夷：是「溯流仪」。 辛夷：照我们俘虏的造匠交代，残星会先是派遣了一批死卒入侵乘霄山，此举意在一箭双雕。 辛夷：一来，这伙贼人可以趁机将运行中的「溯流仪」置于眠龙庭；二来，外敌当前，岁主不得不返回乘霄山。 辛夷：尽管那批死卒绝不是岁主的对手，但只需引诱岁主出招，祂的共鸣能力便会与「溯流仪」的能量冲撞，反伤自身。

> **👉 这样就能困住岁主了吗？**

> **👉 「溯流仪」如何会是岁主的对手？**

辛夷：假如是经过残星会特殊改制的「溯流仪」呢？ 辛夷：大量超载的「溯流仪」，发挥出远超自身限度的威力，但求一击。 辛夷：当然，这些还远不足以牵制岁主。 辛夷：折伤岁主后，与「溯流仪」一同提前布置好的特制「曜纹」在眠龙庭内形成了一种特殊力场。 辛夷：正是这一力场，致使岁主无法借助眠龙庭来补充能量，最终限制了岁主的行动与感应。 今汐：也就是，我们要先设法让岁主摆脱力场...... 辛夷：......此事看似简单，实则不然。 辛夷：虹镇人与岁主朝夕共处，岁主的近况好或不好，虹镇人即便不知全貌，也多少能瞧出些眉目。 辛夷：残星会既然意在岁主，就不可能只觊觎乘霄山这方寸之地。令尹此番来乘霄山，应当不只为解决眼前事吧...... 辛夷：我与虹镇人，希望令尹能与我们交个底。 今汐：好，今汐言无不尽。 今汐将在叩天关的发现、以及自己的猜测与决定告知辛夷。 辛夷：岁主竟有伤在身，而且已经严重到了这种地步......旧疾未愈又添新伤，残星会这一计，几乎直击了命门...... 辛夷：而令尹你......居然想到了这一步...... 辛夷：岁主心意难测，但当年边庭内对此却也多有猜测。不然，我实在想不通，岁主为何要煞费苦心将你从乘霄山带回边庭抚养。 辛夷：现在想来，祂之所以选定你为继承人，正是为了有朝一日能补全时序之法，保今州文明存续。 辛夷：只是我没想到......你竟愿遵从那则预言...... 今汐：我与岁主第一次见面，应当就是在乘霄山吧。 今汐：可惜我那时太小了......什么也记不得，甚至连乘霄山的模样都忘记了。 今汐：但我这次来乘霄山，却觉得周围的一切都那么熟悉。好像被埋藏在记忆深处的回忆，一下子涌了上来。 今汐：辛夷大人，自我诞生之时，我就与岁主命蒂相连。 今汐：但我的选择，却并不是出于&ldquo;岁主共鸣者&rdquo;这个身份。 今汐：......那是出于汐的心愿，是出于乘霄山的雪落到脸颊上就会开心得合不拢嘴的小孩子的内心。 今汐：我这粒&ldquo;诞生&rdquo;在乘霄山的小小种子，飘洋过海随风去到了今州各处，如今，又回到了起点。 今汐：是时候让这粒种子生根发芽了...... 辛夷：罢了，无论最后是何种结果，你又做何抉择，我需要你明白，虹镇还有虹镇的百姓，始终与你站在一起。 辛夷：乘霄山已经太久没有过变化了......或许，我们真的需要一道贯天长雷，来拨开乘霄山这漫天云雾。

---

## 前往叩天关

漂泊者：辛夷以前就与今汐相识吗？ 长离：今汐尚在襁褓中时，便因共鸣能力被岁主选中，等到年纪稍长就被送往边庭作为岁主的共鸣者培养。 长离：所以不仅仅是辛夷大人，供职于边庭的各个仕宦，都或多或少照护、教导过她。 长离：......自幼便被委以重任，哪怕是孩童时，也要收敛天性。现在想想，直至接任令尹，今汐也不过才十几岁。 长离：她所肩负的，是常人难以想象的重担...... 漂泊者：这里应该就是辛夷说的叩天关了吧。 长离：不错。 长离：这枚机关是「溯流仪」，操作方法应当与我们在隙光滩断桥遇到的相去无几。 长离：入口在崖壁之上，还是封锁状态...... 长离：看来要用远程攻击破坏崖壁上的三个「撷光锁」才可通行。 长离：......

> **👉 有什么问题吗？**

长离：没什么，我只是在想......稷廷人竟能以时序之法为原理创造出这样的机关，可时序之法却并非是我等凡人可以快速理解并利用的。 长离：起码到现在为止，我还未见有哪个文明的科技可以实现对时间的掌控。 长离：除非，这份知识是由岁主主动传授......但岁主为何要这么做？ 长离：总之，进入叩天关之后多注意稷廷的物什，说不定能找出一些线索。

---

## 深入叩天关

漂泊者：这里怎么会有残象？不对，这些怪物......好像和真正的残象不太一样。 长离：看样子，这大概也是稷廷的手笔。 长离：是通过某种装设创造影像，模拟残象的战斗行为，来达到防卫遗址的目的吗？

---

## 击败残象拟像

漂泊者：前头的那个......也是机关吗？ 长离：拟像消失后，机关似乎解锁了。去看看。

---

## 靠近并激活曜岩，熄灭曜纹（其一）

长离：......石门上有星辰流光跃动，是「曜纹」。

> **👉 也是稷廷的机关？**

长离：嗯，「曜纹」虽繁琐，但只要有耐心，倒也不算难解。 长离：你看，这「曜纹」上的每一颗星辰都对应一处「曜岩」。 长离：我们方才无意中破解的机关，就是其中之一。

> **👉 所以相应的星辰印记暗淡了下去。**

长离：没错，我们还要找到另外两处「曜岩」才能打开这扇石门。 长离：......等等。 长离：这血迹和鳞片......是今汐的......

> **👉 今汐受伤了？**

> **👉 怎么回事？**

长离：......更有可能是，她已经接近超频的界限。 长离：......留给我们的时间不多了。

---

## 查看稷廷卷宗

长离：竟然是这样吗......

> **👉 你看出了什么？**

长离：从这份卷宗上来看，「溯流仪」的确是一种人造共鸣物。 长离：共鸣源只需对其造成足够强烈的冲击，「溯流仪」便可与共鸣源达成同频共振，产生共鸣效果。 长离：而这也就解答了我在隙光滩时的疑问&mdash;&mdash;「溯流仪」的时间回溯机能，是经由与岁主共鸣来实现的。

> **👉 那岂不是很厉害？**

长离：不，还差得远。先不说「溯流仪」的使用条件实在苛刻，一旦远离了岁主亦或乘霄山时流，它便无法正常运行。 长离：此外，作为人造共鸣物，它能承载的共鸣力也相当有限。 长离：按照稷廷人的记述，为了使「溯流仪」发挥更强的威力，他们提出一个假说&mdash;&mdash;二次共鸣假说。 长离：这一假说指出，频率的碰撞或可引发二次共鸣，而这所谓&ldquo;频率的碰撞&rdquo;即是彼此共鸣的两方力量的对抗与冲撞。

> **👉 那个预言……**

> **👉 今汐和岁主必有一战。**

长离：......是为了二次共鸣，为了让今汐施展出更为强大的共鸣能力&mdash;&mdash;可以逆转、复原时流的完整的时序之能。

> **👉 稷廷人的实验成功了吗？**

长离：在无数的实验之中，大量的「溯流仪」与岁主发生频率碰撞，皆因无法承担那样强悍的能量而损毁，最终化作齑粉。

> **👉 ……**

> **👉 无一例外？**

长离：只有一例例外，有一个「溯流仪」短暂地展现出复原时序的能力，而后也碎裂开来。 长离：但这至少验证了，二次共鸣可使共鸣对象发挥更强的威力，是可行的。 长离：在这唯一的成功案例中，实验人员提到，该「溯流仪」是以一种超负荷的形式启动运作的。 长离：&mdash;&mdash;这种运作模式，非常接近共鸣者的超频现象。

> **👉 超频是什么？**

长离：超越本身的能力界限去使用能力，也就是，超负荷使用共鸣能力。那个实验人员认为，超频，或许是二次共鸣的前提条件。

> **👉 听起来不是什么好事。**

长离：没错，过度消耗自身，只会走向灭亡...... 长离：另外，在卷宗的记录中，有一件小事颇为引人注目。 长离：「溯流仪」是死物，需在人为操控之下方能与岁主共鸣。而岁主「角」似乎也听从着某人的指令，依令行事。 长离：在那次例外中，在「溯流仪」超载接近崩毁的一瞬，那位岁主身侧的&ldquo;奇人&rdquo;似对祂下达了一条指令。 长离：岁主似乎因此将某些能量成功传输至了「溯流仪」本体。

> **👉 超频……**

> **👉 接近崩毁的瞬间……**

> **👉 能量传输……**

长离：【玩家昵称】，你是否已有想法？

---

## 离开叩天关上层，前往中层

长离：又是「溯流仪」......第二个「曜岩」应该就在这扇门的背后。 长离：【玩家昵称】，老样子，操纵「溯流仪」让倒塌的门恢复原状吧。

---

## 靠近并激活曜岩，熄灭曜纹（其二）

长离：还剩最后一个「曜岩」。这里有处运载栈......「曜岩」是在更下层吗？ 长离：应该很快就能见到今汐了......

---

## 继续深入叩天关

长离：看，那些悬浮的地板之上，是我们最后一个目标。想办法让地板复原吧。

---

## 与今汐会合

今汐：......你们...... 长离：放心吧，【玩家昵称】身怀殊异，乘霄山的时间乱流未伤及她分毫。 今汐：我......咳咳......那老师你...... ...... 长离：我既说了要做你的棋子，无论是为师还是为臣，我都该言出必行。 长离：再则，若是我不做这个&ldquo;引路人&rdquo;，又如何能送来【玩家昵称】这个天降神兵？ 长离：【玩家昵称】本就与此地有极深的渊源，这一程若想破局，你们二人，缺一不可。 今汐：可......【玩家昵称】已帮了今州、帮了我太多太多。

> **👉 再帮一次也无妨。**

今汐：谢谢你，【玩家昵称】。谢谢。

> **👉 我也是为了找回自己的过去。**

长离：在随我来乘霄山之前，【玩家昵称】做了一个古怪的梦，或者说，她看到了曾经遗失的记忆碎片。 长离：【玩家昵称】、「角」、还有乘霄山，这三者存在着某种至关重要的联系，乘霄山这一程，【玩家昵称】有必须要来的理由。 今汐：我明白了......

今汐：【玩家昵称】，我会尽我所能助岁主尽快脱困。那之后我们一起去见岁主，祂那里，一定有你想要的答案。 长离：情况危急，我们长话短说吧。 长离：今汐，你独自深入叩天关时，可有什么发现？ 今汐：......我看到，稷廷的卷宗上提及......岁主在初次降临乘霄山时已有伤在身，且这伤情有愈演愈烈之势。 今汐：经年累月，乘霄山内曾受制于岁主的时流逐渐失控......或可累及今州。 今汐：而唯有岁主的共鸣者，能够复现岁主曾经的时序之能......力挽狂澜...... 今汐：方法是&mdash;&mdash; 今汐：以交锋促成共鸣力的碰撞，在达至二次共鸣时，岁主的共鸣者将超越本身的能力界限，回正时流，并消去寿命代偿。 长离：即便能回正时流、消去代价，但你明白自己要付出的是什么吗？ 今汐：我明白的。 今汐：......我与岁主因共鸣而心灵相通，可我似乎从未真正了解祂，竟......对祂的痛苦知之甚少。 今汐：细数起来，自建州至今，岁主所做决策、所给建议，无一不考虑周全、伏脉千里。 今汐：就连如今的时流隐患，也是因守护虹镇才留下的。 今汐：......倘若当年没有岁主升起时流摒除残象，今日的今州，极可能仍是一片蛮荒之所。 长离：所以，你打算如何做呢？ 长离：一旦确认岁主确有无法治愈的伤疾，时间乱流究竟会扩散至何种境地，你我都无法预料。 长离：到那时，乘霄山如今的惨况，便是来日今州城的写照。 今汐：我......我打算...... 今汐：若真到了那时，预言缺失的那一环，我会亲手扣上...... 今汐：这是我唯一能救下乘霄山、保全今州的方式。也是唯一能帮到岁主的方式。 长离：可今汐，我希望你仔细考虑这样做的后果。 长离：你想借交锋中的碰撞与岁主达成二次共鸣，就不得不面对随时可能超频的风险。 长离：超频者轻则灵识全无，重则化为齑粉......你的结局，很可能与那些在超负荷之下被撕裂的「溯流仪」并无分别。 长离：更何况，若真到了那一步，你就想以这种状态去应战吗？ 长离：我如何看不出你在硬撑......在我看来，你的决定与自寻死路无异。 今汐：可老师你呢？ 今汐：我的所作所为不过是遵循你的脚步，你为了自己所追寻的事又何时惜过命？ 长离：哦？我何时教过你这些？ 长离：生死虽有常，可活着，能做更多。 长离：你只有活下来承袭岁主的力量，才能做到你想要的拯救，而这拯救也能绵延更久。 今汐：老师......我...... 长离：......今汐，我无意阻拦你。你心意已决，我又何尝不明白。 长离：所以......我把【玩家昵称】带来了。 长离：你应当也猜到了，【玩家昵称】就是典籍中那个与岁主并肩作战的建州英雄，那位曾到访乘霄山的&ldquo;奇人&rdquo;。 长离：我们找到的所有证据，都在指向这一事实。 长离：如果说除了你之外，还有一人能够左右乘霄山的局势，那人，便是【玩家昵称】。

> **👉 虽然失忆了，但应该也能帮上忙。**

> **👉 我这么强的话，搭把手没问题。**

> **👉 也许存在另外的可能性。**

今汐：今汐......谨记老师的教导。 长离：还有一事，别忘了，残星会是如何禁锢岁主的目前尚无定论，而这一点，关系到你是否能成功谒见岁主。

> **👉 可能残星会就是挺强的……**

> **👉 残星会利用了稷廷的机巧？**

> **👉 难道和岁主自己有关？**

长离：你说的这些，都有可能。辛夷大人正在为此事奔波，相信很快我们就能得到答复。 长离：我们要找的心核，应该就在入口石室的石门后面。还有一处「曜岩」没有解开，走吧。

---

## 击败游鳞机枢·凛铓

漂泊者：三个「曜岩」都解决了。 长离：很好，现在我们返回石门。去往存放心核房间的通路，应当已经打开了。

---

## 前往中枢窟室

今汐：是心核......

---

## 获取心核

长离：【玩家昵称】，可要好好看着心核哦。 长离：这之后的路，便交予你与今汐了。

> **👉 那你呢？**

长离：别忘了，我是你的&ldquo;引路人&rdquo;&mdash;&mdash;我与你同乘一船，伴你入山，将你送至今汐面前...... 长离：自此地往后，便是你与今汐一起，去往「角」的身前。 长离：促成这一局，即是我能做的所有。 长离：引路，而非干涉。结局终会走向何处，还需由你来决定。 长离：更何况残星会这一路上纠缠不休，碍手碍脚。 长离：你与今汐去见岁主的路，还是干净些好。

> **👉 他们跟了一路，是因为我。**

长离：不错，我与你提起过，残星会最是对你感兴趣。无论你去哪里、做什么，你的一举一动都逃不过他们的监视。 长离：总之，乘霄山这一遭缺你不可，而我&mdash;&mdash; 长离：应该停留在这盘棋上，最合适的位置。 长离：啊呀，人这就来了。

---

## 长离对峙残星会

长离：用这种方式打招呼，可有些不礼貌呢。 长离：不如由我来教教你们瑝珑的礼数。 漂泊者：长离她...... 今汐：那些造匠不足为惧，【玩家昵称】不必担忧，老师这么做定有她的打算。 今汐：想必在接下来的路程中，不会再有伏寇阻扰。

---

## 返回虹镇

「角」：御者，不妨回虹镇与友人相聚。 「角」：乘霄山如今不再是禁地，今后虹镇的气象定会与以往大不相同。

---

## 离开密室

辛夷：穿过虹镇，北面的山崖上有一处洞窟，那是通向眠龙庭的捷径。 辛夷：眠龙庭就在乘霄山龙形山柱的下方。愿二位此行，诸事顺遂。

---

## 前往眠龙庭

漂泊者：今汐，到目前为止，关于岁主的事，都还只是我们的推论。 今汐：你说的没错。可我与岁主间的感应，还有不断流逝的共鸣能力，容不得我不去相信...... 今汐：不管是真是假，是虚是实...... 今汐：我都会到岁主面前一一求证。 今汐：眠龙庭应该就在洞窟深处。 今汐：一起进去吧。

---

## 远眺眠龙庭舱体

...... 今汐：......这里就是眠龙庭。 今汐：按照计划，我们要设法帮助岁主摆脱「曜纹」造成的力场。

> **👉 这水，像是被定住了。**

今汐：也许是附近的「溯流仪」凝滞了潭水，又或者这样的景象是乘霄山的时间乱流所致。 今汐：重要的是&mdash;&mdash;我们可以以这片潭水为捷径，从水面上走过去。 今汐：......这里太远了，看不清状况。 今汐：【玩家昵称】，我们到对面去吧。我需要更多信息，才好判断我们下一步该做些什么。

---

## 查看眠龙庭舱体

今汐：我能感受到岁主就在此处......但我听不到祂的回应。 今汐：「曜纹」...... 今汐：岁主是在提醒我们，找到与「曜纹」相应的三个「曜岩」，就能解除残星会设下的禁锢。 漂泊者：可我没看到那些「曜岩」，也看不到其它房间的入口。 今汐：水潭下似乎有东西......我们先从这里的「溯流仪」入手吧。

---

## 操控溯流仪，调整水位

漂泊者：水位下降了。 漂泊者：露出的岸石上有「曜岩」！ 今汐：走吧，我们到「曜岩」那里去。

---

## 查看卷宗

......

> **👉 这里说的“死婴”是……**

今汐：对......是我...... 今汐：自有记忆以来，我便一直生活在今州，然而这些事，我也曾听大家说起过。 今汐：对于我来说，岁主不仅仅是岁主，或是高高在上的神祇，祂于我既有养育之情，也有再造之恩。 今汐：这一路上，我思考了许多。 今汐：倘若预言当真出自岁主之口，为什么祂会甘愿救下那个与祂注定有一战的孩子？ 今汐：现在我明白了，因为我是岁主的共鸣者。我虽无逆转天地之力，却有着祂曾经拥有，却不慎损毁的那一环时序之法。 今汐：如果日后，今州如乘霄山一般，陷于狂乱的时流之中，我......恐怕是唯一能逆转局势的人。 今汐：......只不过在岁主的预想中，我与祂的一战，应该在遥远的未来。 今汐：祂在等一个时机，等一个万事俱备的时机，因此这一切祂才迟迟不肯向我说明。 今汐：但......就算如今不是岁主等待已久的良机，我的这幅身躯也已经残破不堪...... 今汐：我亦要凭着这残躯走到祂面前......向祂亲口求证真相。或是，完成那命定的纷争。

> **👉 你也可以从这命运中逃开。**

> **👉 作为朋友，我不愿看你继续受苦。**

今汐：放弃使命么？我倒是从未想过...... 今汐：可坦白说......我也并非没有过挣扎。 今汐：我想，我之所以能走到今日，从来不是靠我一人。是长离老师、辛夷大人、你，还有今州的所有人，你们的善意，给了我勇气。 今汐：甚至于我的重生......不论是不是源于对生命的怜悯，直到今天，我依然觉得那是个温暖而有力量的决定。 今汐：今州是我的故乡，这里有我所珍视的全部，即便是要抛开令尹这层身份，我也做不到弃今州于不顾。

> **👉 可你的身体……**

今汐：我没事...... 今汐：和那些被卷入时间乱流的生灵比起来，我的这点痛苦算不得什么。 今汐：而且，我必须去到岁主身前。我与祂的力量同源，救祂亦是在救我。

> **👉 你真的要完成与岁主的命定之战吗？**

今汐：假如事情最终真的没有回转的余地...... 今汐：若我不战，则今州必然覆灭。 今汐：若我一战，不仅能保下岁主，还能保下今州。代价，只需我一人。 今汐：能以此换得大家平安，舍我一身，也并不多可惜。 今汐：更何况，我不是为求死而来，恰恰相反，我想要搏得那一丝可能，只要有一丝可能。 今汐：这并非是必死之局，不是吗？

> **👉 我相信你的决定。**

> **👉 我也会帮你。**

今汐：能被你这样信任着，真好。 今汐：回想起来，自从你来到今州，我的身边就多了很多很多幸运的事。 今汐：谢谢你，【玩家昵称】。

> **👉 我会一直和你站在一起。**

> **👉 有我在，不会有问题的。**

> **👉 至少，我会和你一起去见岁主。**

今汐：长离老师说乘霄山之事，你我二人缺一不可。我自知岁主与你关系匪浅，所以，我的选择亦需要你的支持。 今汐：不过别担心，我做好准备了。我并非被迫臣服于命运，而是自愿投入命运的洪流。 今汐：这段路能和你同行，我很开心。

---

## 与岁主「角」交谈

「角」：今汐，许久未见。 「角」：还有御者，或者，我该唤您为漂泊者。 「角」：我不曾知晓您是因何种缘法才出现于此，但您既已现身，必定意味着今州的未来已行至分歧点。 「角」：失去记忆的&ldquo;稚子&rdquo;，是会拿起为命运而战的锋刃，还是会躲进安稳的襁褓沉眠？ 「角」：未来的种子，将从此刻落下。

> **👉 “御者”是？我要做什么？**

> **👉 我没听明白，能再解释一遍吗？**

「角」：待诸事落幕，我自会予您一个解释。您现在要做的唯有介入、选择，而后见证。 「角」：今汐，你千里迢迢赶赴乘霄险境，除了助我脱困，应当另有他事求问罢。 今汐：今汐此程不敢妄求，只愿岁主能将实情坦言告知。 今汐：如今乘霄山时流肆虐，生灵涂炭。箭在弦上......关于时流、关于您的伤，您与我之间不该再有隐瞒...... 「角」：我已知晓你的意愿。此时此刻本非&ldquo;良机&rdquo;，但险象丛生，我亦需因势而动。 「角」：我，已大限将至。 ...... 「角」：我族本应与天地同寿，无寿命之限。 「角」：然我于太古之时蒙受不愈之伤，能苟存至今皆仰赖眠龙庭。 「角」：但这并非万全之法...... 「角」：长久以来，我唯有借眠龙庭强行填补能量，只求尽可能推迟死期。 「角」：奈何天意难违，残星会设计毁伤于我。现如今，我伤情加剧，纵然是眠龙庭，亦无法再为我度命。

> **👉 如果你身故，今州怎么办？**

「角」：今州......瑝珑之内，再无今州。 ...... 「角」：自我降临于乘霄山，以时序之能抵御残象潮时，时流便因我的创伤而逸散。自那时起，今州的覆灭便已成定局。 「角」：千百年来，我逆天而行，以自身命数哺养今州，强撑至今。 「角」：如若不然......逸散的时流将无人可驭。届时不单是乘霄山，今州一脉皆会被失控的时流裹挟，无一幸免。

> **👉 被卷入时间乱流会怎么样？**

「角」：今州将永远受困于时间之巇，过去即是未来，生即是死。庆典与战争不断重复、纠缠，欢愉与苦楚再无分别。 「角」：要而论之，凡是今州界内的生灵即要永生永世受此煎熬，直至时间不复存在。 「角」：......此事皆因我而起，亦当由我而止。 「角」：不日之后，我将调用我的全部力量，用我这条残命换今州的时间暂停。 「角」：彼时今州将陷于沉寂，却不至陨灭。在未来之时，瑝珑文明或可寻得对抗时间乱流的方法，解救今州于危难。 今汐：难道除此以外，我们就没有其它办法了吗？ 「角」：此计虽不周全，但亦算是一种解法。 今汐：请原谅......我无法遵从您的选择。 今汐：十年，百年......倘若后人没有寻到援救今州的对策呢？如此数年，今州早已被世人遗忘...... 今汐：......到了那时，又怎么会有人甘愿为寰宇间的盈尺之地穷尽山海？ 今汐：今州的命途，不该交给一个不确定的未来。 「角」：我虽不能至将来，但亦可窥见无数未至的可能。在我的推演中，此法最为行之有效，也最为稳妥无虞。 「角」：若今令尹心有疑虑......你又当如何破局？ 「角」：而今乘霄山时流肆行，是我勉力维持才不至恶化。 「角」：如若我不凝结今州时流，我身死之后，将来的今州，只会比你所见的乘霄山，再可怖百倍、千倍。 今汐：......您曾预言过，我与您之间，会有命中注定的一战......是吗？ 「角」：确有此事。 今汐：......我起初参不透这预言的深意，直到我了解了您与稷廷曾经的作为&mdash;&mdash; 今汐：彼此共鸣的两方能量碰撞所带来的二次共鸣，可令我超越自身能力限度，施展时序之能，接替您，纠正一切时流带来的错误。 今汐：......尽管，我为此不得不与您短兵相接...... 「角」：荒谬至极！ 「角」：若你强行冲撞我的共鸣之力，稍有差池，便会堕入超频，沦为一具空壳。 「角」：而你应当极为清楚超频带来的痛楚非常人所能忍受，即便你当下承受了诸般痛苦，比起真正的超频仍不值一提。 「角」：更有甚者，你将被拖入时序裂隙，不论是形骸亦或精神，日复一日被撕裂而后重构，永世不得安宁。 今汐：但我能补救时序偏差。这不正是您当年救下我的原因吗？我想，我要做的事，与您一直以来逆天而为保下今州，并无分别。 「角」：今汐，我仍予你最后的选择。由我凝结时间，你将不损分毫。

> **👉 一定还有别的办法。**

> **👉 若我介入呢？我来此是有原因的。**

> **👉 真的没有一丝一毫生还的可能吗？**

「角」：时机到来之前，您的到访，只为见证。 「角」：但您亦非全然旁观。若您有意介入，或许可让今汐生还的可能，多上一成。 「角」：只需在必要时，您准许我将时序之能让渡于今汐，她的性命或可保下。 「角」：&mdash;&mdash;而那切要关头，即是今汐耗尽共鸣能力，超频至极限，濒于生死一线之时。 「角」：届时，哪怕您有极微小的差错，今汐的结局，都不会有分毫改变。

> **👉 我会拼尽全力保护今汐。**

> **👉 但无论如何，此战难以避免。**

---

## 今汐与岁主「角」对峙

今汐：......汐，本是早该死去的人......何其幸运当年能被您救下，如今才有机会，亲眼见到今州的万家灯火。 今汐：......这其中的因果，也当有我这一环。 今汐：今州是生我、养我的故土，若今州告危，我只想尽我所能，守护我所珍视的......纵使是要赌上自己的性命。 「角」：好一个舍生忘死！ 「角」：你可清楚这选择的重量吗？ 今汐：我明白您的顾虑，可倘若我心甘情愿走入您的预言，用那场命定的交锋达成二次共鸣，回正时序。 今汐：您，可愿再行一步险棋？ 「角」：哦，承袭我的时序之能？你何来这等自信？ 「角」：你是我的共鸣者，然而你的力量却不及我之万分。 「角」：这场战斗，你全身而退的可能，微乎其微。 今汐：但也能争得一线生机！ 今汐：灵识消散也好，万劫不复也罢，简简单单一死了之非我所愿。 今汐：只要我有一息尚存，纵然只有一刹来承载您的时序之能，也足以为今州换来一个不存在于您预言中的未来，护您周全。 今汐：若有一人能够与您匹敌......那人，只可能是您的共鸣者。 今汐：我，即为您落在今州的......最后一子。 「角」：哈哈哈哈哈哈！ 「角」：你当真有此决心，以凡人之力挑战尔等奉为神明之辈？哪怕是粉身碎骨、万劫不复？ 今汐：哪怕是粉身碎骨、万劫不复。 「角」：好，今汐，今令尹！ 「角」：那便随我至乘霄山之巅，尽数拿出你的本事吧。 「角」：向我证明，你这一子，足以决胜。

---

## 离开眠龙庭

「角」：御者，我很好奇，这一次您会如何抉择？ 「角」：无论未来潮水涌向何处，这一战将由您来见证。 辛夷：为政以德。汐，你可记在心里？ 今汐：汐明白。为政也好、为商为学也罢，德是根本，意在为民。 「角」：从今往后，你名为&ldquo;今汐&rdquo;，自任令尹始，便要以今州为名。 「角」：你认为，这世间如何？ 今汐：很黑，又很亮。就像此地，一切都黑沉沉的，却仍有几处烛火闪着光。 「角」：燃烛并非易事。 今汐：就是因为不容易，所以烛火才能在黑暗中，显得格外亮吧。

---

## 与岁主岁主「角」交谈，开启声之领域

「角」：此门可通往我的声之领域，我将于领域之中静候今令尹的挑战。 「角」：【玩家昵称】，此战，关乎今州之命运，而领域之门唯有您方可开启，未来的钥匙在您手中。 漂泊者：......如果我打开这扇门，今汐就必须要完成和你命定的那一战。 漂泊者：最好的结果，是今汐能在最后时刻继承你的力量，恢复时间之序，无人伤亡。 漂泊者：最差的结果，则是今汐透支使用共鸣之力，恢复时间之序，超频身死。 漂泊者：而假如我袖手旁观，不去启用领域之门，你就会调用最后的力量，凝结整个今州的时流。 「角」：您的理解，并无偏差。 「角」：来罢，请让我知晓您的选择。 今汐：【玩家昵称】......

> **👉 你做好准备，我就开门。**

今汐：为了这一刻，我一直都在准备着。

> **👉 开门之后没有回头路……**

今汐：我明白，可从我决心来乘霄山的那一刻起，我便做好了觉悟。

今汐：只是想到也许今后无法再见到今州的春日晴好、冬日霜雪，不免觉得有些可惜。 今汐：但，我来到这里不正是为了这个吗？为了今州的大家能永远看到那些美好的景致。 今汐：自今州建州至今日，今州百姓见证过无数次边关的日出日落，他们用自己的血泪，守护了瑝珑的安定。 今汐：今州的未来，应当是光明的。 今汐：现在，我想用我自己的方式守护今州，作为今汐、作为今州生民、作为今州令尹。 今汐：【玩家昵称】，开始吧。

---

## 与岁主「角」对战

「角」：今令尹，你能坚持至此，的确出人意料。 「角」：但想回正时序、逆转局势，还差得远。 「角」：你现在翻悔，还有回转的余地。 今汐：既已决定，今汐......决不反悔。 今汐：您曾说过&ldquo;世间晦暗，燃烛并非易事&rdquo;...... 今汐：而我，偏想试一试，看我这小小的烛火，能否点亮今州的天光。

---

## 结束命定之战

「角」：今汐已无大碍，少时我便将其送回今州休养，您无需过虑。 「角」：现今尘埃落定，按照约定，是该我与您面对之时。 「角」：心中有何疑虑，悉数问罢。

> **👉 （关于自己的过去。）**

「角」：我乃岁主「角」，是今州文明的引导者，关于今州的万事万物，皆存于我的思绪之中。 「角」：而您，【玩家昵称】，您是我的御者，亦即，曾经的掌控者。 「角」：今州是您昔日携我所创，您命我驻守于此，保此地文明兴盛，不衰不替。

> **👉 （关于选择与权限。）**

> **👉 （关于今汐的现状。）**

> **👉 （关于虹镇的现状。）**

> **👉 没什么要问的了。**

> **👉 所以我为什么会失忆？**

> **👉 我具体什么来历？**

「角」：......还请见恕，我并非全知全能，我所知晓的一切，皆由您赐予。

「角」：开启声之领域的&ldquo;钥匙&rdquo;是往昔的您所遗留的。 「角」：您曾说，您要作为历史的参与者，介入、选择、见证文明的发展。 「角」：而我询问您，是否可将时序之能传继给今汐，则是我的机制所致。 「角」：我的能力转移、我的生、我的死，皆要御者予以准许。

「角」：今汐承袭时序之能后，已补全时序之法，今州再无时流隐患。 「角」：如今的今汐已然接过权柄，是真正的今州之主，从今往后，我仅尽辅佐之责，助其执政。

> **👉 为什么一开始不和今汐说明？**

「角」：这一情形我曾有过推演，但变数颇多，难有定论。 「角」：达成此局，既需力足、亦需心笃，若我早先向今汐表露实情，只会徒增其烦恼，无益于济其实力，定其心念。 「角」：而今时今日，本非我预言的时机。是残星会的干预，无形中加速了这一刻的到来。

「角」：乘霄山已不受时流所扰，进出无碍。但之于当世的虹镇人，时间代偿并未消解。 「角」：幸为今汐的共鸣之力庇佑，虹镇黎民若不离开乘霄山，则不必偿还寿数。 「角」：现如今......亦当是权宜之计。 「角」：千百年来，乘霄山山石不移、风雪难消，而今春雷乍动，正是万物复苏时。 「角」：虹镇人的未来，仍有长路漫漫，若能得良主，不日便可步入正轨。

「角」：您的声痕......有异状。

> **👉 你是在问阿布吗？**

> **👉 阿布，别睡了，有人叫你起床。**

阿布：呼啊......怎、怎么了？！ 阿布：【玩家昵称】，让我看看，是谁欺负你了！ 阿布：好哇！是这个大块头吗！看我三两下就...... 阿布：不对......感觉祂好像没啥恶意诶......而且祂闻起来，好像我之前在今州闻到的那种&ldquo;不自然&rdquo;的味道......

> **👉 祂就是我要找的岁主。**

阿布：原来是岁主啊，嘿嘿，你好哇！ 阿布：【玩家昵称】，你怎么现在才叫我起来，感觉错过了很多好玩的事呢...... 「角」：......祂虽与我气息相近，却也有所不同。

> **👉 你知道它是什么吗？**

「角」：......不在我所知之内。但它寄居于您的声痕之中，应当是您有意为之。

> **👉 那谁能解答我的疑问？**

「角」：御者，您可否听过黑海岸？

> **👉 黑海岸？有点印象。**

> **👉 黑海岸里都是我熟人。**

「角」：黑海岸是您此世的来处，若心存疑问，不如至此地一访。

> **👉 我记下了。**

「角」：不必烦忧。 「角」：潮水泱泱，自会将您送往原点。

---

## 尾声

说书人：上回书说到......那乘霄山之巅霞光千丈，霎时间，云消雪霁，碧空万里。 说书人：但见一鹤发少女居于其间，恍如神女降世。 说书人：她只消双指一挥，千峰万壑时节流转，街巷阡陌气象一新。 说书人：若问那鹤发少女是何人，正是那死而复生的今州令尹。 说书人：正所谓春雷乍动，开云见日。 说书人：常言道&ldquo;置之死地而后生&rdquo;，若未有这绝处，又如何迎得焕然新生。 弗洛洛：没关系，毕竟，我们的目的并不在这里。 弗洛洛：我们想要得到的答案，已然揭晓。 弗洛洛：&mdash;&mdash;借由二次共鸣，即便是岁主的力量，也并非如此遥不可及......更何况，人工共鸣也不再是妄想。 弗洛洛：还有，关于那位漂泊者...... 弗洛洛：收获满满，全是美妙的音符，不是吗？ 弗洛洛：时间不早了。 弗洛洛：走吧，别让有些人在囚室里待得太久。

---
