# 独在异乡为异客

## 

---

## 返回拉古那城

夏空：你回来啦，要继续我们刚才的故事吗？

> **👉 我准备好了。**

> **👉 再等等吧。**

---

## 前往拉古那广场，寻找夏空

夏空：......这场战斗可不轻松，就连桂冠也深陷其中。 夏空：他落入黑潮不见踪迹，就连我们也无能为力。 夏空：满眼哀伤如此无助，难道一切就要在这里结束？ 夏空：直到漆黑的猎人击败劲敌，在绝望的深渊中鼓动她纯白的羽翼！ 夏空：无数光芒将他托举，而那疯狂的鸣式已经不足为惧！ 夏空：尽管眼前的黑暗无穷无尽，如今合一的光芒在前指引。 夏空：他高举提灯将黑潮消灭，黎那汐塔的灾难，也就此终结！ 夏空：虽然那漆黑的英雄已经离去，而那桂冠就在这里！ 漂泊者：咳...... 夏空：那可是一场载入史册的战役，只要能编织歌谣流传下去，就会一直留在拉古那和七丘人的记忆里，成为整个黎那汐塔的故事。 夏空：黎那汐塔会因此而重生，也因此记住那些不幸的罹难者......

> **👉 这就是吟游诗人的工作吗……**

夏空：哎，不过，在这个故事里，还有另一个人...... 夏空：他既不是拉古那人，也不是七丘人。这个异邦人的故事，你可曾知晓？ 夏空：既然这样，就让这旋律，化为故事，在你眼前再现......

> **👉 没错，我实在是太强了。**

夏空：哎，不过，在这个故事里，还有另一个人...... 夏空：他既不是拉古那人，也不是七丘人。这个异邦人的故事，你可曾知晓？ 夏空：既然这样，就让这旋律，化为故事，在你眼前再现......

---

## 击退伴随黑潮而来的残象

仇远：......哼，鸣式的余孽。

---

## 前往教士撤离民众处

接引教士：利奥大人，你也快上船！ 接引教士：教堂里快要装不下那么多人了！ 利奥：你们先撤！城里还有人需要撤到安全的地方！ 利奥：告诉菲比，一定要保护好教堂里的民众！

---

## 寻找修会的教士

利奥：是你...... 仇远：去安全的地方。 利奥：广场那边，还有人没撤出来！ 利奥：莫塔里家的珂莱塔。 珂莱塔：利奥先生？还有这位...... 仇远：仇远。 利奥：如果不是这位瑝珑的先生出手相助，恐怕我早已死于非命。 珂莱塔：感谢您的帮助，瑝珑的客人。 珂莱塔：利奥先生，这些残象突然之间就在城中出现，毫无征兆&mdash;&mdash; 利奥：珂莱塔小姐，莫塔里区呢！怎么样，平民有没有撤到安全的地方？ 珂莱塔：还在陆续向水星天教堂撤离，这个您不用担心。 仇远：这座城市已经笼罩在鸣式的阴云之下...... 仇远：竟然能够透过这黑潮看到你？ 仇远：莫非...... 利奥：您这就要离开了吗？ 仇远：记住，这里不安全，你们必须撤退。 利奥：......愿英白拉多与你同在，朋友。 珂莱塔：好奇怪的人，怎么自说自话就走了...... 利奥：无论怎样，我相信这位先生没有恶意，而且......他似乎正追寻着什么。 珂莱塔：利奥先生早就认识他？ 利奥：不，我也是刚刚才在银行街遇到他。 利奥：鸣式利维亚坦的阴翳不能盘踞在异邦人的心中......不过，蒙英白拉多的福，愿他能找到自己追求的东西，寻到他自己的道。 夏空：珂莱塔！ 夏空：广场的平民应该都撤到教堂去了，我挨家挨户敲的门！只剩这几个孩子了！ 利奥：这位......托卡塔。 夏空：这座城市和她的人民呼唤着我们，我们一定能扛过去！ 利奥：节使们，拉古那危在旦夕，铭记起你们古老的使命，保卫城市和人民！ 珂莱塔：准备好，要来了！

---

## 前往平台查看情况

仇远：从气息来看，漂泊者就在这里。 仇远：不过这座塔里，还有异样的气息。

---

## 调查留有漂泊者气息的痕迹

仇远：从气息来看，似乎是那圣女留下的...... 仇远：正合一用。

---

## 前往高塔内部

仇远：这风息也是那圣女所设。 仇远：但从这里走过的人不止有漂泊者。 仇远：还有另一个......燃着黑色恶火的杀意从这里经过。

---

## 乘坐电梯

仇远：火铳的声音...... 仇远：看来有人先我一步到了这里。

---

## 和坎特蕾拉对话

坎特蕾拉：明庭的人......不，我认得你。 坎特蕾拉：你是那个梁先生手底下的......仇远。 仇远：......你认识梁大人？ 坎特蕾拉：我曾经亲自去明庭见到了许多明庭要员，专司岁主事务的谛天鉴特意向我介绍了你们镇抚司。 坎特蕾拉：绝对不会错，跟在梁先生身后的，那个双眼失明却又能看见一切的人......那个&ldquo;心绝&rdquo;。 仇远：我只是能看到你们看不到的东西，仅此而已。 仇远：这子弹杀了卡提希娅，却感受不到丝毫杀意。 仇远：生于光明，却振翼于黑暗之中。 仇远：你究竟......寻找着怎样的火焰呢？ 仇远：卡提希娅，岁主的共鸣者，鸣式的共鸣者。 仇远：即便是&ldquo;死&rdquo;，这两股力量，也还在你的身体里寄宿着。 仇远：反倒是...... 仇远：明庭的卷宗里，没有关于你的记录。 仇远：你所有的气息，都指向了鸣式。 仇远：融合，混沌，吞噬......这是残象。这力量并不完全属于你。 仇远：你复仇的对象，你要杀的不是她，而是......神。 仇远：但你没有把这件事告诉漂泊者，不然事情也不会这样突然。 仇远：因为这场大火，除了火星和柴薪，还要有另一个人&mdash;&mdash; 仇远：漂泊者，果然是你。 仇远：你果真和今令尹的近卫说的一样，只是现如今...... 仇远：鸣式的遗毒，利维亚坦的黑潮，正笼罩着你。 仇远：大约正因如此，我才能透过那城中的黑潮隐约感知到你。 仇远：沾染鸣式之人，唯有毁灭一途。 仇远：即便以炬火驱散黑暗，可到了你必须做出选择的时候...... 仇远：你手中的剑，该如何指向自己？ 仇远：那女人开枪杀了卡提希娅，漂泊者已经追上去了。 仇远：这里头还另有隐情。 坎特蕾拉：你怎么知道？ 仇远：我能感知到残留在这里的气息。 坎特蕾拉：岁主已逝，圣女不在，黑潮蔓延...... 仇远：你们寡不敌众。 仇远：你若是亲自拜访过明庭要员，除了梁大人之外，那你应该也见过明庭军策府的本兵大人。 仇远：她委托我来黎那汐塔诛杀一个叫做伤痕的残星会会监，也托我来此地帮助漂泊者。 坎特蕾拉：明庭已经预料到这一切了？ 仇远：那不是我关心的事了。 仇远：&ldquo;必以得位不正之人手中炬火，驱散天星黑暗。&rdquo; 仇远：谛天鉴交给我这么一句话，这炬火......你可有什么头绪？ 坎特蕾拉：得位不正......炬火...... 坎特蕾拉：也许，是说主座芬莱克和掌握在他手中的拉古那&ldquo;始源圣器&rdquo;。 仇远：那便大约是能助他一臂之力的物件。 坎特蕾拉：芬莱克如今应该在他秘密修建的试验场中。 坎特蕾拉：狄萨莱海脊西南海域，具体位置，恐怕只能你自己寻找了。 仇远：好。 仇远：对了，不要提起我来过这里。 仇远：知道了吗？ 坎特蕾拉：为什么？你不是明庭官方的人吗？ 仇远：过去是，现在不是了。 仇远：明庭......应该已经不是你曾经以为的模样了。 仇远：保护好卡提希娅的肉身，去更安全的地方吧。

---

## 追踪芬莱克的痕迹

仇远：海面之下竟然有这样的设施。 仇远：如此亵渎，如此......荒谬。 仇远：翻腾于黑暗中的怪物...... 仇远：让你们见识下真正的黑暗吧。

---

## 仇敌在前，击杀「残星会成员」

？？？：嗯？ 利奥？：这里早已污秽横流，为何还要来以身犯险，兄弟？ 仇远：「残星会」......是你。 仇远：装作别人的模样......这是你一直以来的恶趣味吗？ 利奥？：英白拉多在上，你不认得我了？ 仇远：你的伪装，在我面前毫无意义。我认得你的气息。 利奥？：呵......我们又有什么不同呢？兄弟。 利奥？：外表不过是可悲的皮囊，我是教士...... 利奥？：正如同你即便成为逃犯，今仍披着这身当朝为官时的衣装。 利奥？：可惜，过去在明庭你没能杀了&ldquo;他&rdquo;，现如今也不可能。 仇远：你为什么会在这里。 利奥？：这片大地已经升起一座为漂泊者而准备的阴森的舞台。 利奥？：我也只是受人之情，出演一个，小小的配角而已。 利奥？：作为配角，我如今的任务，是来这里阻止你。 利奥？：而教士，只有对&ldquo;英白拉多&rdquo;坚不可摧的虔诚，肉身却可以被轻易磨灭。 仇远：你杀了那个教士。 利奥？：他可活得好好的呢，眼下，他应该正在那座金库里救助伤员吧。 利奥？：再说，一个普通人，还用不上我动手。 利奥？：真是残忍，我只是一个手无寸铁的教士罢了。 利奥？：自然是比不上，梁东园那副文武双全的躯壳。 仇远：杀害梁大人的血债，必须以你的血来偿。 利奥？：可我记得，这笔债，不是算在你身上了吗？ 利奥？：倒是你，身为明庭重犯，却带着军策府的命令私下来黎那汐塔追杀「伤痕」。 利奥？：没想到，明庭竟然把他看得这么重。 仇远：你知道这件事就说明，明庭里还有你的人。 利奥？：当然，我可以在&ldquo;任何地方&rdquo;。 利奥？：不过这个时候伤痕应该在七丘吧。 利奥？：今州的事办得不干净，那是他自己的事。你们之间，我不会管。 利奥？：而这位手握着一个残酷命运的王，我们的主座，未曾享有自己名号的殉道者...... 利奥？：你来这儿的目的，是他吧？ 利奥？：&ldquo;必以得位不正之人手中炬火，驱散天星黑暗。&rdquo; 利奥？：瑝珑能得到这样的预言，难道不也是神明写下的剧本吗？ 仇远：你对他做了什么。 利奥？：我可什么都没做。 利奥？：现如今变成这副模样，全是他践行命运的结果。 利奥？：但这里还保管着他些许残存的意识，就在这盏灯里。 仇远：让开。 利奥？：当然没问题，一个手无寸铁的教士，怎么挡得住瑝珑的利刃呢？ 利奥？：不过，我得提醒你...... 利奥？：芬莱克和你......没有什么不同。 利奥？：你杀了那么多人，唯独错在一场仁慈之中。 利奥？：为了这场仁慈，你付出的代价，不比芬莱克少。 利奥？：一束炬火，又怎能驱散两层黑暗。 利奥？：残忍的灵魂呀，那最后一个去处，正等着你呢！ 仇远：前面是...... 仇远：残星会。

---

## 令「芬莱克一世」得以安息

芬莱克：熄灭吧......熄灭吧...... 芬莱克：那短促的烛光...... 芬莱克：如同那愚者的故事...... 芬莱克：喧嚣而无物。 仇远：是黑潮，看来他仍然保有着和鸣式的连接...... 芬莱克：我的......教堂。 芬莱克：这里是...... 仇远：这里是我心中一隙，因人而变。 仇远：这座教堂，也正是你的执念吧。 芬莱克：瑝珑人...... 芬莱克：这里既无你能领受的福音，也无你能承受的惩罚。 仇远：鸣式已经夺走了你的一切。 仇远：你们的圣女已经死了，你的城市也正在分崩离析。 仇远：那黑色的潮水，很快就会吞噬整座城市。你和鸣式相连，你应该知道地上究竟发生了什么。 仇远：将那盏提灯交给我。 芬莱克：哦？我凭什么将我们的一切交给你？ 芬莱克：&ldquo;以不义开始的事业，必将以罪恶巩固......&rdquo; 芬莱克：不，就是在这磐石之上，我们才建立起我们的事业。 芬莱克：一代又一代的主座，都是在这里，以我们残缺的肉体......抵抗着祂。 芬莱克：只是......无论是利维亚坦、卡提希娅还是残星会，他们都不能将拉古那从我手中夺去。 芬莱克：拉古那在我们手中缔造出繁荣的奇迹，人民也将在我们的指引下免遭鸣式的荼毒，抵达同一的乐土。 芬莱克：人民需要一个统一的信念，这就是身为主座的统治的意义，身为主座的信念。 芬莱克：这便是过去二十年中，我能够不断对抗，利用着鸣式的原因。 芬莱克：只是......那信念带来的命运将我吞噬。我原以为能够利用鸣式，锻造出一个能对抗它那「天国」的乐土，却反过来被它利用。 芬莱克：这是我的命运，我欣然接受。 芬莱克：而如今支撑着我的，只有......对于背叛的怒火和仇恨。 仇远：你们只是普通人，普通人怎么可能对抗得了鸣式。 芬莱克：它日夜在我们的脑海中低语，这样的痛苦，无人能够承受。 芬莱克：就算英白拉多残存的力量只能维持我们失去理智前的最后一丝意识，一代又一代的主座们，也都选择了这条道路。 仇远：即便如此却还想要利用鸣式吗？ 仇远：野心和执念支撑着你对抗鸣式。它们和鸣式也让你流落于此。 仇远：你的经文上满是仁义道德，自己却恶贯满盈。 芬莱克：我的双脚已步入血河，覆水难收。 仇远：我曾有机会杀死一个即将迈入那血河之中的人。 仇远：现在，有另一个机会在我面前。 芬莱克：&ldquo;凡属此世之人，无法伤我分毫。&rdquo; 芬莱克：属于我的预言和命运正在前方指引着我...... 芬莱克：以残暴开始的欢愉，终将以残暴终结。 芬莱克：怀有愧疚之人，向我告解吧。

---

## 寻找伙伴，询问仇远的行踪

菲比：漂泊者，你来了。 菲比：赞妮小姐和我正在清查埃弗拉德金库和水星天教堂的损失情况。 赞妮：金库......倒也没什么，只是照着珂莱塔小姐的意思丢出去了一些藏品而已。

> **👉 那时多亏了你们。**

赞妮：和居民们的安全相比，这些损失都不算什么。

> **👉 话说回来……**

> **👉 有看到那位叫做仇远的瑝珑人吗？**

菲比：我好像之前在广场那边看到过他。 菲比：因为是瑝珑人，所以显得很特别。 菲比：那边应该还有不少来拉古那商讨重建的七丘客人，漂泊者也可以问问他们。 奥古斯塔：拉古那的风貌，确实和七丘完全不一样。 奥古斯塔：这种四通八达的海港，也更适合出海贸易......

> **👉 这是奥古斯塔第一次来拉古那吗？**

奥古斯塔：的确如此，毕竟在这之前，拉古那一直是封闭状态。 奥古斯塔：不过，和莫塔里家族以及隐海修会商谈完贸易的事，我们也要尽快回去了。

> **👉 那位独守了七丘防线的瑝珑人……**

奥古斯塔：那位叫做仇远的剑客？ 奥古斯塔：刚才我倒是在码头那边遇到了他，攀谈了几句，他似乎准备坐船回去。 奥古斯塔：我听那些孤守在地上的角斗士们说，我们被残星会掀起的黑潮吞没之后，他一个人守住了最要紧的关隘。 奥古斯塔：要是没有他，地上防线的伤亡不堪设想......

> **👉 奥古斯塔有看到过他吗？**

奥古斯塔：那位叫做仇远的剑客？ 奥古斯塔：刚才我倒是在码头那边遇到了他，攀谈了几句，他似乎准备坐船回去。 奥古斯塔：我听那些孤守在地上的角斗士们说，我们被残星会掀起的黑潮吞没之后，他一个人守住了最要紧的关隘。 奥古斯塔：要是没有他，地上防线的伤亡不堪设想......

---

## 前往港口，寻找仇远

仇远：老伯，还有多久开船。 年老的商人：船长说，等七丘的这批货搬完，应该准备一下我们就出发了。 仇远：好像没有修士来监督你们了？ 年老的商人：我以为您真的看不见呢，原来您看的见啊？ 仇远：不......只是感觉，没有人来干扰你们。 年老的商人：拉古那和七丘遭了这么大的灾，是那些英雄们带我们度过了这个难关。 年老的商人：还有芬莱克大人和很多拉古那历史上的老主座，他们提着一盏灯，跟在英白拉多后面，驱散了我们眼前的黑雾。 年老的商人：不过现在想起来，还有点后怕...... 仇远：都过去了，老伯。 年老的商人：是啊...... 仇远：您先上船吧，再等一会，我也准备登船了。 年老的商人：好，也谢谢你啦，小伙子。 仇远：你来了。 漂泊者：这就准备走了？ 仇远：事情还没做完，也该走了。 漂泊者：伤痕和残星会他们还是逃跑了...... 仇远：本兵大人应该也料定，他们一定有办法从这里脱身。 仇远：只是可惜，不知道那颗羊头，经不经得起我这一剑。 漂泊者：七丘的事，我还没有向你正式道谢。 仇远：利维亚坦针对着的是黎那汐塔，换了外人，似乎便难以受到影响。 仇远：而且，是本兵大人委托我来这里帮你一把。 仇远：要谢的话，等你将来去了明庭，亲自向本兵大人道谢吧。她似乎对你很有兴趣。 漂泊者：明庭......我还只见过今州风貌。 仇远：天下之大，四海之内，漂泊不定，总会去到的。 漂泊者：对了，关于哥舒临...... 仇远：你认识忌炎，打过北落野那场仗，也知道今州三年前到底发生了什么。 仇远：你应该也知道，落入鸣式手中的人，都是什么下场。不是所有人，都能像这里的人一样，受得住鸣式的诱惑。 漂泊者：你还在追杀他吗？ 仇远：那时，那些贪官墨吏，骗了镇抚司，骗了我和梁大人去今州杀他。 仇远：但他当时......根本不是那么一回事。只是后来，他的确落入了鸣式手中。 仇远：对那些死在战场上的人而言，死亡对他来说远远不够。 仇远：但为他送上死亡，是我只能，也必须做到的事。 年老的商人：小伙子，这趟去梦州的船，赶不上就只能等明天啦！ 仇远：你虽漂泊不定，却终究是有家的人，有鞘的剑。 仇远：那些和你站在一起的人，就是你的家人，你的剑鞘。他们会为你而挥剑，你便也为他们而挥剑。 仇远：也许有一天...... 漂泊者：会的。 仇远：不愧是你。 仇远：江湖路远，再会吧。

---
