# 已逝的必将归来

## 

---

## 已逝的必将归来

布兰特：我们的几位朋友现在都在城中，她们似乎也在调查这类事件。 布兰特：如有困惑，可以先找她们打听一下。我们也会继续收集情报的。 阿布：好久不见呀！拉古那！ 阿布：嗯&mdash;&mdash;嗯&mdash;&mdash;大老远就能闻到玛格烈特餐厅的香气，真想现在就去饱餐一顿。 漂泊者：等完成更重要的事后再说吧，不会亏待你的。 阿布：知道啦，我们要去找卡提希娅嘛！ 阿布：不过没想到，我们之前在七丘拿到的那个岁主旧物，就连泰缇斯也打不开...... 漂泊者：至少，我们知道了那个匣子叫做「文明之匣」，里面很可能封存了岁主留下的重要底层数据。 阿布：就是像数据记录仪一样的东西吧？但泰缇斯告诉我们，想要打开它，还需要借助......鸣式「利维亚坦」的力量。 阿布：既然是岁主留下的东西，为什么需要鸣式的力量才能打开呢？ 漂泊者：也许是因为岁主与鸣式融合过的特殊情况...... 阿布：总之就是因为这个原因，我们才回来拉古那，准备去找卡提希娅问问，看看她有没有什么办法...... 阿布：出发前，黑海岸还说，最近拉古那周围的海域又出现了一些异常，要我们小心一些。 阿布：我也觉得，拉古那城里的氛围......有些怪怪的？感觉没有之前那么欢快了。

> **👉 确实有些压抑了。**

阿布：是呀，明明之前举办了那么盛大的一场狂欢节......

> **👉 可能是天气原因？**

阿布：嗯......你说的也有点道理。

> **👉 这如水的哀思……**

阿布：呃......你怎么突然开始触景生情了......

洛可可：我看见大海再度激起风暴与暗云，幽魂环绕，此时，我听船长命令道&mdash;&mdash; 阿布：你看，那不是布兰特和洛可可他们吗？喔&mdash;&mdash;愚人剧团正在演出呢！ 布兰特：扬帆！人类！绝巅和巨壑现在交混在一起了，你须走上一条崭新的伟大航道！ 布兰特：现在你们正临于绝地&mdash;&mdash;人类为自己决定命运的时候到了，人类栽种最高希望之芽的时候到了。 洛可可：船长啊，你为何在你的火焰里独自燃烧？ 布兰特：假使你不首先成为灰烬，你怎能重新改造？ 布兰特：怀着你的泪与火，到你的孤寂里去吧。我爱那想创造、想超越自己，并如是而毁灭的&ldquo;人&rdquo;，他必会去往新生的海岛。 洛可可：往彼端去是危险的，停在半途是危险的，向后瞧望也是危险的，战栗或不前，都是危险的。 洛可可：我逐渐明白，是什么造就英雄的伟大&mdash;&mdash;去同时面对，人类最深的痛苦和最高的希望。 布兰特：我爱那&ldquo;人&rdquo;，因在他受伤时，他的灵魂依然厚重而深邃。即使一个小冒险可以令他死灭，他也将毫不迟疑地跃入深渊。 布兰特：即使今日你独自一人，仍然在万劫不复的黑暗中受苦。但今天的你，也仍然有着&mdash;&mdash;你全部的勇敢和希望。 围观的群众：好！好！ ？？？：人生......不过是一个行走的影子。 ？？？：一个在舞台上指手划脚的、拙劣的伶人，登场片刻，就在无声中悄然退下...... ？？？：它就像是愚人们所讲的故事，慷慨激昂，满是喧哗与骚动，却没有任何意义......

---

## 向前探索

漂泊者：这里是......什么地方？ 漂泊者：进入前有听到克里斯托弗的声音......又是他制造出的幻境吗？ 漂泊者：卜灵的铜镜没有反应......阿布？ 漂泊者：......阿布也没有回应。和七丘那次的情况有些不一样......先往前走走看吧。 克里斯托弗？：在循环往复，奔涌不息的浪潮里，她又一次跳入了命运的涡流。 克里斯托弗？：很快，她将会戴上一顶崭新的冠冕&mdash;&mdash;那意旨注定的，永不容违逆。 克里斯托弗？：她的结局早已昭然若揭，不过是......偷得了片刻的安宁。 克里斯托弗？：你所看到的这一切......即是命运。 克里斯托弗？：而现在，你的每一次迈步，都将牵引起一片潮汐。 克里斯托弗？：究竟是命运主宰人，还是......人主宰命运？ 克里斯托弗？：我期待着，由你来告诉我这个问题的答案...... 漂泊者：这里......究竟是...... 石碑上的铭文：通过我，步入「璀璨擢升之途」......通过我，进入「至福永恒之城」......进入者......需弃绝一切「希望」。 漂泊者：（这些残象......没有发动攻击？） 苦信者集群：......代行者......请为我等开启......天国的门扉...... ？？？：回去吧，这里......没有通往&ldquo;拯救&rdquo;的道路。 ？？？：利维亚坦，我会为你献上......&ldquo;她的死亡&rdquo;。

---

## 探索神秘的空间

布兰特：漂泊者......漂泊者！ 洛可可：我们可以试试这个......&ldquo;噩梦清醒仪&rdquo;&mdash;&mdash;

> **👉 我醒了我醒了！**

> **👉 太好了，你们没事……**

> **👉 我好像看见了天堂……**

阿布：漂泊者！你终于醒了......我刚才突然头晕了一下，然后就发现你昏倒在了地上...... 漂泊者：我没事......刚才......

> **👉 （讲述自己方才所见……）**

布兰特：嗯......听起来，是和拉古那城里人相似的情况啊...... 布兰特：据我们所知，很多拉古那人，最近都做起了一些奇怪的梦，剧团的成员也有过这种经历。 布兰特：虽说梦境的内容不尽相同，但在那些诡异的梦中，人们最后都梦见了同一个画面......黎那汐塔灭亡的景象。 布兰特：而且，奇怪的事不止于&ldquo;梦境&rdquo;......漂泊者，不知道你有没有听说，黎那汐塔，近来也出现了很多怪谈。 布兰特：有人曾在野外，目睹到了许多本不属于黎那汐塔的残象，或是看见了自己已故祖先的魂灵......据说就连七丘那边，也出现了类似的情况。 洛可可：也是因为这些奇奇怪怪的事情，拉古那城的氛围都变得压抑了。 洛可可：剧团今天之所以会在这演出，也是因为布兰特提议编排一出新戏，活络一下城中的气氛，给人们带去些许力量和鼓舞。 布兰特：不过奇怪的是，似乎只有黎那汐塔人才会出现这样的梦境。外来的游客们都没受影响，你也不应该出现这种情况才对。 ......

> **👉 你们有做过类似的梦吗？**

洛可可：唔......洛可可和布兰特都还没有做过类似的梦。倒是有位剧团成员，说是曾梦见自己坠入了一片，巨大的黑色海洋......

> **👉 你们有遇到过类似的异象吗？**

布兰特：最近风暴海中的残象，的确变得更加活跃了。最最诡异的是，我们听到那些&ldquo;海妖&rdquo;所唱的曲目，似乎都改换为了修会的「圣歌」......

> **👉 我会想办法调查一下的。**

布兰特：嗯，我们会尽可能再多收集一些情报。或者你也可以在城中打听一下，看看你们的经历有什么相合的地方。 布兰特：黎那汐塔的海潮最近并不平静，漂泊者，注意安全。 漂泊者：（幻境中的那些残象的呓语，到底是什么意思？天国的门扉，还有&ldquo;代行者&rdquo;......会是&ldquo;黑潮的代行者&rdquo;吗？） 漂泊者：（我唯一知晓的&ldquo;黑潮的代行者&rdquo;只有芬莱克，但他现在应该仍在隐海试验场中封印着黑潮......） 漂泊者：（还有那个奇怪的人影......以及，我所看到的，卡提希娅遇害的画面......） 漂泊者：（我们本就是为找卡提希娅而回到拉古那，或许我该先去看看她的情况。在她那里，我可能会得到更为直接的答案......）

---

## 搭乘高天讯使，前往颠倒塔

漂泊者：前面那是......坎特蕾拉？

---

## 与坎特蕾拉对话

坎特蕾拉：漂泊者？怎么突然回到了颠倒塔。 漂泊者：我有些事情，需要找卡提希娅帮忙解决一下。 漂泊者：颠倒塔这里，是出现什么异常了吗？ 坎特蕾拉：我才到不久，目前一切正常。我也并非是因为感知到异常才来到这里...... 坎特蕾拉：有些事情，我也需要和卡提希娅确认一下...... 砰&mdash;&mdash;！ 漂泊者：坎特蕾拉...... 阿布：怎么会这样......

> **👉 ……事情发生得太突然了。**

> **👉 ……我要她血债血偿！**

漂泊者：那个人...... ？？？：利维亚坦，我会为你献上......&ldquo;她的死亡&rdquo;。 漂泊者：（为什么......眼前的这幅画面，也和我在&ldquo;那片梦境&rdquo;里看到的一模一样？） 漂泊者：卡提希娅的声痕......还在闪烁！坎特蕾拉，她...... 坎特蕾拉：......不，不对。卡提希娅的情况，有些奇怪......我感知不到她的任何频率......但...... 坎特蕾拉：......她仍在和什么保持着共鸣。 阿布：一般情况下，共鸣者死去后，他的共鸣能力应该也会随着频率一同消失......这太不符合常理了...... 漂泊者：还有其他奇怪的地方......

> **👉 卡提希娅手中的剑……**

漂泊者：方才，卡提希娅手中明明握着武器......凭借她的实力，难道会无法战胜这样一个入侵者吗......而且，她似乎没有做出任何抵抗的动作...... 坎特蕾拉：「神权剑」，岁主曾在其中封存了自己「分离」的力量......卡提希娅现在的状况，是分离的权能在起作用吗？

> **👉 被打碎的玻璃彩窗……**

漂泊者：......颠倒塔本身是一片被封印的索诺拉，除翡萨烈家族外，无人知晓它的存在。那个人......又是如何找到这里的？ 漂泊者：她从外打破彩窗闯入，并非是&ldquo;撕裂空间&rdquo;之类的能力......如今的颠倒塔由卡提希娅执掌，若有外人闯入，她会对此毫无察觉吗？

> **👉 地面上遗留的弹壳……**

漂泊者：地上遗留的弹壳......这个痕迹......是黑潮的痕迹吗？ 阿布：是黑潮的气息，我绝不会认错！还有刚才那个突然冲出来的怪家伙，我在它的身上，也嗅到了一股子黑潮造物的频率......

> **👉 这一切都有点蹊跷了……**

漂泊者：......坎特蕾拉，之前的事你还没有说完，你为什么会来到颠倒塔？ 坎特蕾拉：卡提希娅也是不久前突然联系到我，说是有要事需要商议。其中缘由，她并未对我做过多说明，只是嘱咐我一定要尽快赶来这里。 坎特蕾拉：近来拉古那境内异闻与流言不断，我怀疑，会不会与黑潮或是利维亚坦的状况有关...... 漂泊者：（我之前所经历的，真的只是一场梦境吗？为什么卡提希娅遇害的画面，转瞬便成为了事实......） 漂泊者：（刚才那个神秘人的力量，明显与黑潮有关，难道......她也是&ldquo;黑潮的代行者&rdquo;？） 漂泊者：......无论如何，当下必须要先找到那个&ldquo;凶手&rdquo;，把一切问个清楚。 坎特蕾拉：卡提希娅......就交给我吧，我会将她带回家族的宅邸保护起来。追查凶手的事情，就拜托你了。

> **👉 阿布，能追踪凶手的频率吗？**

阿布：放心吧，本布对黑潮的气味还是很敏感的！我们就循着黑潮的踪迹，去追那个凶手吧！

> **👉 阿布，能追踪黑潮的频率吗？**

阿布：放心吧，本布对黑潮的气味还是很敏感的！我们就循着黑潮的踪迹，去追那个凶手吧！

阿布：奇怪......气味就停在这里了呀......怎么看不到人呢......唔......头有点晕晕的...... 漂泊者：和之前一样，黑潮的气息会让你不舒服，你先休息一下吧。我在这附近搜寻一下线索。 漂泊者：阿布？这么快就睡着了......嗜睡的症状应该早就解除了，是因为黑潮的影响吗？ 漂泊者：从颠倒塔出来开始......拉古那的天空，为什么会变成这样？ ？？？：荣耀之枪......贯穿吧！ ？？？：竟然又让它逃掉了...... 阿维狄亚：以此枪为誓，我必守护我的盟友，击碎一切恶灵的胸膛。 漂泊者：阿维狄亚，你怎么会在这里？ 阿维狄亚：只是在做一位七丘角斗士应做的事&mdash;&mdash;狩猎。 阿维狄亚：倒是阁下，上次不辞而别后，你这次还是这么行色匆匆啊？

> **👉 上次事情结束之后……**

> **👉 还是先说说你怎么在这里？**

阿维狄亚：这些事说来话长，我们先说说更紧急的情况吧。阁下，也是为了追击那云闪之鳞而来？ 漂泊者：不，我在寻找另一个人，你有见过她吗？

> **👉 （简要描述「凶手」的特征。）**

阿维狄亚：银发紫瞳......身上还燃烧着不祥的深色火焰......阁下竟然也在寻找那位&ldquo;猎魔人（残象猎人）&rdquo;...... 漂泊者：猎魔人......听上去，你似乎知道一些她的情报？ 阿维狄亚：嗯，我也在尝试调查她。我怀疑，拉古那城爆发的残象潮，与她脱不了干系......

> **👉 等等，你说拉古那城遭到了残象潮袭击？**

阿维狄亚：阁下似乎还不知道这件事......？是不久前刚刚发生的事情。 阿维狄亚：我本为寻找&ldquo;执笔之人&rdquo;前去拉古那城。当时我还在城中打听情报，大批残象......准确说，是&ldquo;黑潮造物&rdquo;，突然出现在了城中...... 阿维狄亚：不过残象潮现在已经被我们平息。只是......由于起源信标遭到了破坏，公共声骸无法调用，拉古那城也不再安全。 阿维狄亚：莫塔里家族和修会商议过后，决定将所有民众，往拥有私人声骸的埃弗拉德庇护所转移，集中保护。 漂泊者：（残象潮是在我离开拉古那城后爆发的......之前我还在城里的时候，也完全没有发觉任何征兆......） 阿维狄亚：云闪之鳞已经遁逃，道路已经安全了！ 埃格拉小镇居民：这里离埃弗拉德金库不远，我们可以保护好自己，一路上多谢你了，异乡的角斗士！ 阿维狄亚：我也是在协助埃格拉小镇居民转移时，从他们口中得知了一些，有关那位&ldquo;猎魔人&rdquo;的信息。 阿维狄亚：她虽然自称为&ldquo;猎魔人&rdquo;，但有人却曾目睹过她与诸多残象为伴，率领它们一同行军的场面。 阿维狄亚：而且，最近拉古那境内流言四起，灾异丛生。已有不少人证实，那些灾异和她出现的时间，地点，均有重合。 阿维狄亚：前往拉古那的路上，我与她也有过一面之缘。而在她的身上，我发现了一股，你我都非常熟悉的，恶意的频率&mdash;&mdash;黑潮的频率。

> **👉 我也是循着黑潮的频率来到了这里。**

阿维狄亚：拉古那城出现的是黑潮造物，即使这场异变不是因她而起，二者也一定存在什么联系...... 阿维狄亚：黑潮是黎那汐塔自古以来的大敌。如果阁下也在追查她，希望阁下，能够允许我与您同行，助您一臂之力。 漂泊者：不过，你现在有什么可以追踪到她的线索吗？ 阿维狄亚：如果我的判断没错，方才我们所遭遇的云闪之鳞，同样身为黑潮的造物......这是它遗留下来的频率。 阿维狄亚：我们或许可以先行追踪它的下落，从而引出那猎魔人的踪迹。想要追猎黑潮，就用这个吧...... 漂泊者：定向锚......你居然还从七丘带了这个？ 阿维狄亚：哈哈......算是巡猎时留下的习惯吧，阁下应该也很熟悉怎么使用了。 阿维狄亚：看来，我能有幸再次与你一同狩猎了，漂泊者阁下。

---

## 击败出现的黑潮造物

翡萨烈的成员：是漂泊者阁下！太好了！ 漂泊者：这里发生什么了？ 翡萨烈的成员：这些黑潮造物突然在狄萨莱海脊涌现，我们被打了个措手不及...... 嘉贝莉娜：交给我们。 翡萨烈的成员：谢谢！家主大人还在前方拦截黑潮造物，漂泊者阁下，请您前去支援她吧！

---

## 调查黑潮的痕迹

阿维狄亚：......虚伪的存在，又是谁&ldquo;书写&rdquo;了你们的妄念？ 漂泊者：说起来......你刚刚有提到，你是为了寻找&ldquo;执笔之人&rdquo;才离开了四方殿，来到了拉古那？ 阿维狄亚：我等了他太久，决定不再等待。当我偶然听到了有关他在拉古那的事迹时，便决定自己过来找找。 阿维狄亚：我仍未找到他的下落，但我同样发现，他似乎并没有在这里落笔，撰写有关我的诗句。 阿维狄亚：拉古那的人们，不知我的名号，不知我的过往，更不知我曾背负的预言。在这里，人们对我的认知，同样是一片......「完全的空白」。 阿维狄亚：如果说，我曾经的&ldquo;存在&rdquo;，是被事先构建出的，一段&ldquo;符合七丘期待&rdquo;的英雄王的记忆...... 阿维狄亚：这或许意味着，在拉古那，我可以自由地去撰写、去定义自己的&ldquo;存在&rdquo;，去构建属于自己的那份真实。 阿维狄亚：我想，这比找到他更有意义&mdash;&mdash;我会跳出他的藩篱，成为自己的主宰。

> **👉 说得不错。**

> **👉 终于有点为王的样子了。**

> **👉 我还是更喜欢你这副模样。**

漂泊者：我们要成为什么样的人，要将自己塑造成什么样子，最终都是由自己决定的。 漂泊者：更没有人，能以命运这种荒唐的理由，来否定你的所行与理想。我相信，你会找到自己的「真实」的。 阿维狄亚：承蒙阁下指点，我定不负所望。

---

## 追踪黑潮的频率

阿维狄亚：定向锚的反应变强了，我们继续吧。 阿维狄亚：指示的目标就在前方...... 阿维狄亚：一个异维无音区的入口......？ 阿维狄亚：拉古那的地理图志上，并没有记载这里会有异维无音区存在...... 阿维狄亚：里面散发着一股不祥的气息......定向锚显示，云闪之鳞就躲藏在这里面。

> **👉 做好准备，进去看看。**

> **👉 我们也没有别的线索了。**

阿维狄亚：好，我与阁下一起。无论发生什么事情，我都会尽我所能，协助阁下。

---

## 与阿维狄亚交谈

阿维狄亚：漂泊者阁下！你怎么样？进入无音区后，阁下突然就消失不见了。 漂泊者：我没事......异维无音区消失了？阿维狄亚，刚才我们分开后，你有遇到些什么吗？ 阿维狄亚：在那个无音区里面，我并没有看见那只「云闪之鳞」，而是遇到了一个古怪的人影。 阿维狄亚：我没有看清他具体的样貌，只是依稀听见他自称为......卡利古拉。

> **👉 ……卡利古拉是谁？**

阿维狄亚：卡利古拉......是七丘历史上恶贯满盈的暴君，以残忍和荒诞的行为闻名于世。人们难以理解他的种种行径，世人都将其称为「疯王」。 阿维狄亚：传说他手执极为蛮横的黑色共鸣力，七丘历史上几次与黑潮有关的灾难，都是因他而起。 阿维狄亚：他非但不抵御黑潮，反而与黑潮造物为伍，甚至具有操控，驱使它们的能力。最终人们不堪重负，联合将其刺杀...... 阿维狄亚：而在死前，他曾为七丘留下恶毒的诅咒&mdash;&mdash;&ldquo;我将化作七丘的历史与记忆，只要人们心中的恐惧长存不灭，我必将再度归来......&rdquo; 漂泊者：（操控，驱使黑潮造物的能力......这是「代行者」才拥有的权能。） 漂泊者：（那位猎魔人说自己为阻止灾厄，也在寻找代行者......拉古那的异象，恐怕的确与代行者脱不了干系。） 漂泊者：（而且刚才，是她帮助我脱离了幻境......如果她是一切的始作俑者，又为什么要帮助我？） 漂泊者：（事情越来越扑朔迷离了。代行者......究竟会是谁？） 阿维狄亚：漂泊者，异维无音区消失的地方，还残留了一些黑潮的频率。 阿维狄亚：......定向锚不起作用了。黑潮频率的动向，似乎被某种空间阻隔了。 漂泊者：奥古斯塔说，她曾在被黑潮吞没时，接收到了其中的信息。也许......我也可以利用黑潮获取些情报。 漂泊者：我的「共感」能力，应该能派上用场。 阿维狄亚：「共感」？阁下果然精通诸多武艺......我并非对阁下的能力有所怀疑，但那可是黑潮，贸然接触的话...... 阿维狄亚：我不希望......七丘那时的悲剧，再次发生了。

> **👉 只是尝试一下。**

> **👉 类似于心灵感应。**

> **👉 不会直接接触到的。**

漂泊者：我们现在太过被动，猎魔人掌握的情报明显多于我们，我们必须要尽快找到她。 漂泊者：我们必须抓住，任何可能的线索。

---

## 尝试与黑潮痕迹进行「共感」

嘈杂的絮语：...... 漂泊者：看不到任何画面......只能听到一些嘈杂的声音...... 漂泊者：专注......一定能从中听到些什么...... ？？？：不要慌乱......乘坐电梯即可抵达庇护所...... ？？？：将藏品陈列室的原型声骸......一并调用...... 漂泊者：这个声音是......赞妮和珂莱塔？ 漂泊者：......是埃弗拉德金库。黑潮造物......可能在那里出现了。 阿维狄亚：那里现在正保护着大量的平民...... 漂泊者：抓紧时间，我们赶快过去。

---

## 与珂莱塔交谈

珂莱塔：赞妮，目前转移计划进展如何了？ 赞妮：拉古那百分之八十的居民均已完成转移。 赞妮：但......愚人剧团在接应黎乔利群岛的住民时，似乎在海上遇到了大风暴...... 珂莱塔：相信他们。 莫塔里的成员：珂莱塔小姐！我们依照您的指令，已将藏区清空，可以容纳转运来的物资了！ 珂莱塔：好，黎那汐塔最宝贵的财富，永远是创造它们的&ldquo;人&rdquo;。下一批云海列车也快抵达了，及时接应。 莫塔里的成员：遵命！ 珂莱塔：漂泊者。

> **👉 这里有什么异常发生吗？**

珂莱塔：如果你是指......拉古那的异常的话......你应该已经听说了，城中爆发了残象潮，公共声骸全部失控...... 赞妮：居民转移工作正在有序进行，目前埃弗拉德金库这边，还没有任何异常发生。 赞妮：阿维狄亚先生，感谢您的协助，「庇护所」已经成功接收到埃格拉小镇的居民。 阿维狄亚：分内之事。 漂泊者：（奇怪......我明明通过共感，察觉到黑潮造物出现在了埃弗拉德金库附近......） 砰&mdash;&mdash;！ 赞妮：枪声......有入侵者？ ？？？：黑潮的造物......竟然已经进化到了这种程度。是突变，还是说...... ？？？：果然...... 赞妮：怀揣着杀意闯入了警戒区域，却没有触发周围的警报...... 珂莱塔：小心，她的能力，有些诡异...... 阿维狄亚：......这些人，都是她杀的吗？

> **👉 光天化日之下，竟敢……**

> **👉 事情有些奇怪……先不要下定论。**

？？？：虚构与现实已经错乱，不要轻信于事物的表象。 ？？？：这才是......他们的真正面目。 阿维狄亚：黑潮能够腐化其他造物，你有着黑潮的力量......我们怎么确信，这不是你的手段？ ？？？：那就选择你们愿意相信的。 ？？？：谨遵公正神明的一切律例，凡作恶者不得善终，唯行义者可享永生。邪恶必以兵刃灭绝，灾厄与其同盟必偕败亡...... 芬莱克：嘉贝莉娜，来自地狱的火魔......这里，不欢迎你。 漂泊者：（芬莱克？！他怎么会出现在这里？） 芬莱克：你残害我的子民，招致祸端灾殃，早已惹动神明的烈怒，必要将你赶回万劫地狱，才不再穷凶虏虐。 芬莱克：像你这样的恶魔，理应在地狱中彻骨焚烧，在冥湖里痛哭悲号......直到永远。 嘉贝莉娜：好啊。若是你真能送我&ldquo;回到地狱&rdquo;，倒是省了我不少时间，我会对此感激不尽的。 芬莱克：你的心中，对那庄严可畏的事物，竟无丝毫敬意，唯有......亵渎与蔑视。 芬莱克：恶魔，你的罪既长成，我将遵「至高神明」的旨意，消除你所造成的一切恶果，照你所行的予以审判。 漂泊者：（她明明能够躲避这一记攻击......是为了保护身后的平民？） 漂泊者：（而且芬莱克，他明明知道这里聚集着大量民众，却对此视若无睹，攻击没有任何收敛的迹象......） 芬莱克：义人，我已为黎那汐塔诛灭邪叛的恶魔，为我的子民讨回血债。何故与我刀兵相向？ 芬莱克：黎那汐塔的未来危在旦夕，我等此时更应恪守「联结」与「拯救」之理。 芬莱克：得救之道，就在「文明之匣」中。义人，请将它托付予我，我会使用相应的权柄，打开......通往神圣天国的大门。

> **👉 芬莱克，不可能出现在这里。**

> **👉 我，从未和芬莱克提及过文明之匣。**

> **👉 别人我不清楚，但我知道，你是代行者。**

漂泊者：除非......你不是芬莱克。你......到底是什么人？你的目的又是什么？ 芬莱克：......流血，是避免不了的，流血必须引起流血。以不义开始的事业，也必须以罪恶使其巩固。 芬莱克：......我的目标，恒久统一而纯粹。一切，都是为了黎那汐塔最终能渡过那天劫，成为永无苦难的乐土。 芬莱克：无需人来理解。仅须知：当一切似乎都无以为继的时候，我......我们，即是最初，亦是最终的&ldquo;赦免与救赎&rdquo;。 芬莱克：将文明之匣，交给我。 嘉贝莉娜：......你们的目标......果然是「文明之匣」......这就失去耐心了？ 芬莱克：......死亡乃罪恶之果......抗拒死亡，即是抗拒神明的旨意。 嘉贝莉娜：就凭你们？你和你们的神明......可杀不死我...... 嘉贝莉娜：黑潮所造的伪物......今日，该是你的受审之日。 芬莱克：我是领受了神明赐福的「神启者」，是神明与命运一同，为我加上了冠冕。 嘉贝莉娜：这么说，你就是这批造物的&ldquo;中枢&rdquo;了......总算钓出来了。事到如今，还想要继续伪装下去吗？ 芬莱克：受命运嘲弄者，妖言惑众，为众人鄙弃的恶魔......你驱使着黑潮的力量，又有何资格审判我？ 嘉贝莉娜：可惜，要审判&ldquo;你&rdquo;的，并非是我。既然黑潮的力量无法让人们相信......那这样如何？ 嘉贝莉娜：&ldquo;定罪是众节使的工作，审判乃英白拉多的职责&rdquo;...... 嘉贝莉娜：&mdash;&mdash;在英白拉多的光辉之下，忏悔吧。 阿维狄亚：这是......起源之光？ 嘉贝莉娜：看来，你们已经做出判断了。 嘉贝莉娜：对这些虚伪的存在（黑潮造物），不需要有任何留手。 嘉贝莉娜：还有，保护好你手中的文明之匣，这才是它们最终的目标。

---

## 探索「文明之匣」的内部空间

漂泊者：文明之匣里，竟然藏有一个空间...... 漂泊者：但为什么文明之匣会突然开启......是刚才阿维狄亚和我接触到它的时候...... ？？？：御者...... 漂泊者：是英白拉多的声音？英白拉多......你还有想告诉我的事吗？ 英白拉多：检测到对应权限&mdash;&mdash;御者。 英白拉多：正在为您，解除限制&mdash;&mdash; 英白拉多：御者，这一时刻......还是到来了......

> **👉 英白拉多……是你吗？**

英白拉多：御者，很遗憾......我只是一段根据开启者的不同，而自动选择触发的留言。 英白拉多：这里的时间相对外界，几乎等同静止，我们尚有时间。 英白拉多：利维亚坦，与我融合后，在攫取了我的部分智识的同时，也攫取了我一缕「分离的权能」。 英白拉多：我虽未知晓祂全部的计划，但作为保险，我提前将一部分底层数据分离，凝聚为了这个空间......文明之匣。 英白拉多：这里记录着黎那汐塔文明的源起与诞生，封存着黎那汐塔人最为古老的一段记忆。 英白拉多：我们曾为这海洋文明绘制了最初的蓝图（命运），但如今，我也已将它尘封于此。 英白拉多：御者，请听我诉说吧......那关于......黎那汐塔的起源...... 英白拉多：起初 英白拉多：生命在浪潮中沉浮 英白拉多：那流离失所的生民 英白拉多：藉由我的指引 英白拉多：迁徙至群岛之上 英白拉多：我将「知识与技术（起源信标）」留于岛屿 英白拉多：希冀人们走向自由的道路 虔诚的民众：感谢您的指引...... 崇拜的民众：我们将遵循您的旨意...... 敬仰的民众：在这里建立自己的城邦...... 英白拉多：&ldquo;凝聚与联结&rdquo; 英白拉多：成为了文明最初的质料 英白拉多：利维亚坦抓住了人们对&ldquo;联结的渴望&rdquo; 英白拉多：化作文明的心魔降生 英白拉多：祂假借我名 英白拉多：伪造神迹 英白拉多：虚构恩典 英白拉多：欲从集中僵化的思想中汲取力量 混乱的民众：我们领受着汪洋的赐福...... 失常的民众：因您而&ldquo;联结&rdquo; 失常的民众：因您而&ldquo;诞生&rdquo; 疯癫的民众：从海中来的 疯癫的民众：也终将归于海洋 英白拉多：在文明建立之初 英白拉多：祂已侵入了人们的精神与信仰 英白拉多：我曾与之对抗 英白拉多：却因此引发黑潮 英白拉多：为黎那汐塔留下了累累创伤 英白拉多：我......重新开始思考 英白拉多：自己的所为 英白拉多：鸣式牵引着黎那汐塔的命运 英白拉多：我亦曾引导黎那汐塔的走向 英白拉多：我与祂的行为本质无异 英白拉多：我们在以自己的意志塑造文明 英白拉多：而这片土地上的人们 英白拉多：却从未拥有主宰的机会 英白拉多：文明注定与鸣式相伴而行 英白拉多：不存在一劳永逸的长久之计 英白拉多：我是否有权力 英白拉多：决定他们的命运 英白拉多：能塑造文明的 英白拉多：应是&ldquo;人们自己&rdquo; 英白拉多：也只有人，才能决定文明，最终该何去何从...... 英白拉多：后来之事，您应已知晓。我最终允许了鸣式的存在，选择了与之共生，并以我来为鸣式添上枷锁。身染，并解析祂。 英白拉多：我曾征询过您的意见，而您也给予了我......选择的自由。

> **👉 换做现在，我也会做出同样的答复。**

> **👉 你已经做得很好了，剩下的，交给我。**

漂泊者：我还有疑问......文明之匣，为何需要鸣式的权柄才能打开？ 英白拉多：与利维亚坦融合后，我分离了祂的一段频率......一段&ldquo;记忆&rdquo;，将其封存于此。 英白拉多：文明之匣，理应交付于您手中。我本设想，它需您与那位，同时掌握我与利维亚坦两种力量的共鸣者一同开启。 漂泊者：但如果......这位共鸣者最后成为了鸣式的傀儡...... 英白拉多：若是如此，那时黎那汐塔必然已经沦陷，这匣中的真相，也已无关紧要。 英白拉多：而若是她与人类站在了一起，这对她与您而言，便是必要的真相。 英白拉多：利维亚坦，因人们&ldquo;对联结的渴望&rdquo;而化作心魔诞生，因人们&ldquo;对大海的恐惧&rdquo;而呈现为&ldquo;巨鱼&rdquo;的形象。 英白拉多：早在文明伊始，祂就已侵蚀了人们的思想，成为了潜伏在人们心灵深处的古老阴影。 英白拉多：文明之匣的开启，将逐渐唤起黎那汐塔人最为古老的那段记忆。利维亚坦也必会尝试，借由我们最初拟定的蓝图，掌握黎那汐塔的命运。 英白拉多：而黎那汐塔人......若想走向一个&ldquo;没有神明的未来&rdquo;......也必须要面对这段过去，直面心灵中&ldquo;最原始的那份恐惧&rdquo;，战胜&ldquo;文明的心魔&rdquo;。 英白拉多：御者......离别之时已至，请去联结起所有的希望吧......若一切顺利，此后黎那汐塔，将不再有任何神明。 英白拉多：待心中的阴霾驱散，黎那汐塔也将迎来，真正的黎明......人类，一定能够到达，一个崭新的，不在我们记录中的未来...... ？？？：正如信众们相信着英白拉多一样，英白拉多，也始终相信着人类。

> **👉 （拔剑）**

> **👉 （不拔剑）**

漂泊者：你曾在我的面前杀害圣女，拉古那的灾异也与你有着千丝万缕的联系......这一切，我需要你给我一个解释。 嘉贝莉娜：......如果我说，我是为了&ldquo;救回卡提希娅&rdquo;在行动呢？ 嘉贝莉娜：这里有岁主力量保护，利维亚坦一时半会儿还窥视不到我们......这个，可以交给你了。 卡提希娅的频率留言：漂泊者，相信她，也相信我......我们所做的一切......都是为了......击败......利维亚坦...... 漂泊者：的确是卡提希娅用自己的频率所留...... 嘉贝莉娜：我需要你接受这个事实：卡提希娅，已经&ldquo;死了&rdquo;，她只是仍有&ldquo;归来&rdquo;的可能。但前提同样是......我们能够击败利维亚坦。 漂泊者：......击败利维亚坦？祂不是已经被卡提希娅融合了吗？ 嘉贝莉娜：现在......利维亚坦，即将&ldquo;重生&rdquo;了。 嘉贝莉娜：利维亚坦攫取了岁主部分的权能，在你与圣女战斗之时，「分离」出了一缕频率，逃入了一枚「宝石」之中&mdash;&mdash;你应该也接触过它。 嘉贝莉娜：那颗宝石，最终落入了残星会手中。而他们在黎那汐塔行动的最终目的，即是利用「宝石」培育利维亚坦，令其重获新生。

> **👉 又是残星会这群家伙……**

> **👉 没想到利维亚坦这么阴险……**

漂泊者：残星会竟然在暗中培育鸣式......他们的计划，是从什么时候开始的...... 嘉贝莉娜：也许比我们想象中还要久远。卡提希娅与你的交锋，可能也是「剧本」的一部分：为让利维亚坦从岁主的枷锁中，获得逃离的机会。 漂泊者：连我和卡提希娅的那一战你都知道......你到底是什么人？而且这么重要的事，卡提希娅为什么没有告诉我？ 嘉贝莉娜：就将我当成一位......回来找利维亚坦寻仇的复仇者吧。至于其他的事情...... 嘉贝莉娜：新一任「黑潮的代行者」已经出现了。在找到他之前......我们必须保证计划的隐秘，以防最坏的情况发生。 嘉贝莉娜：我们首要的任务也是找到他。否则，拉古那，随时都有可能出现爆发黑潮的风险。 漂泊者：你的意思是，拉古那的黑潮造物，都是「代行者」带来的。 嘉贝莉娜：并不全是。黑潮的代行者，只能与黎那汐塔人的负面情绪产生共鸣，作为黑潮造物的存世锚点，加速它们的生成。 嘉贝莉娜：如果这类情绪足够强烈，而代行者又在附近......黑潮造物，能够基于代行者的记忆与认知&ldquo;进化&rdquo;，变成更加具体的形象，甚至拟作人形。 嘉贝莉娜：你应该已经注意到了。拉古那境内出现的黑潮造物，已经出现了拟人的态势，也就说明......

> **👉 代行者，目前就在拉古那。**

> **👉 代行者，甚至可能就在我们附近。**

嘉贝莉娜：没错。而我一直在狩猎的，都是黑潮的造物&mdash;&mdash;它们彼此共享着认知与记忆，我可以通过猎杀它们，获取它们的情报。 嘉贝莉娜：它们正注视着你，企图开启你手中的「文明之匣」......我想，只要继续关注你的动向，或许就能揪出这批造物的&ldquo;中枢&rdquo;，甚至是找到代行者。 嘉贝莉娜：如果文明之匣，必须由岁主与鸣式的两股力量，同时作用才能开启......而在你和那位角斗士，触碰到它的一瞬...... 漂泊者：你在怀疑阿维狄亚。但......你同样拥有能够驱使黑潮的力量...... 嘉贝莉娜：保持警惕，对一位猎手而言是种美德。不错，这是来自于黑潮的力量不假......但在利维亚坦眼中，我早就已经是个&ldquo;死人&rdquo;了。 嘉贝莉娜：这份力量，现在由我驱使，该击向何人，也由我来决定。 嘉贝莉娜：你也可以试着来阻止我，但我，决不会停止这场狩猎。 嘉贝莉娜：灾难面前，我相信，你会清楚，自己的剑刃该指向何方。

> **👉 我暂时可以相信你。**

> **👉 我相信卡提希娅的判断。**

嘉贝莉娜：呵......好，那便与我一同，展开这场狩猎吧......直至为利维亚坦，献上一场，最盛大的死亡。 嘉贝莉娜：岁主的频率彻底消失了，闲聊时间比我想象中短暂......利维亚坦的力量已经开始蔓延，不久之后就会摧毁这片空间，我们先想办法离开这。

---

## 逃离「文明之匣」

嘉贝莉娜：空间崩塌的速度在加快，出口也在一点点关闭...... 嘉贝莉娜：我们再快一些，马上就到了...... 珂莱塔：漂泊者！还好......看起来你没有遇上大麻烦。

> **👉 我离开了多久？**

> **👉 我不在的时候，发生什么了？**

珂莱塔：自你被那道裂隙卷入，没有过去多少时间。先前那只幻化成&ldquo;芬莱克&rdquo;的造物被消灭后，其他黑潮造物基本都瓦解了。 赞妮：这是最后一只。但凭借家族的「私人声骸」作为助力，完全足够抵御了。 珂莱塔：也别小瞧了我们，拉古那人可没那么羸弱不堪。这些怪物，我们应付得来。 嘉贝莉娜：飞廉之猩......&ldquo;中枢&rdquo;被消灭后，这批黑潮造物已经消散。在下一批诞生前，金库这里已经安全了。 嘉贝莉娜：以防万一，在周围架设起修会的终端，就能鉴别出那些拟作人形的黑潮造物，也能避免它们自金库内生成。 珂莱塔：这位，究竟是......

> **👉 暂时的同盟助力。**

> **👉 可以信任的伙伴。**

嘉贝莉娜：那位七丘的角斗士呢？ 赞妮：阿维狄亚先生，先于你们从那个异空间出来了。 赞妮：只是......我们见他的精神状态，似乎并不是很好......嘴里一直在念叨着&ldquo;要去解决危机&rdquo;之类的话，火急火燎地从这离开了。

> **👉 有办法追踪到他的去向吗？**

> **👉 这小子，怎么总爱到处乱跑……**

嘉贝莉娜：......把手给我。 嘉贝莉娜：先前战斗时，我在阿维狄亚身上留了一个标记。利用「巴罗尔（残象&ldquo;眼魔&rdquo;）」的力量，我可以共享他的视觉，寻找他的踪迹。 阿维狄亚：必须......尽快...... 阿维狄亚：滚开！你们这些烦人的低语！ 阿维狄亚：我......绝不承认，这样的命运...... 阿维狄亚：这里......一定还有我能做的事情...... 阿维狄亚：我绝不会让同样的悲剧......再次发生...... 漂泊者：......他去向了狄萨莱海脊。 珂莱塔：联系不上坎特蕾拉......那边的信标似乎被摧毁了。 赞妮：黑云也正在往狄萨莱海脊聚集......一定有什么异常发生了。

> **👉 我和她前去支援。**

> **👉 你们在这守护好其他平民。**

珂莱塔：......好，这里交给我们。赞妮，去调用家族的运输声骸，协助漂泊者。 嘉贝莉娜：用不着那么麻烦。将那些声骸，都投入到物资的运输工作里吧。 嘉贝莉娜：跟上来，我们走空路。

---

## 前往狄萨莱海脊

漂泊者：操控气流开辟风轨......这是你的共鸣能力吗？ 嘉贝莉娜：算是其中之一。我的体内拥有残象「哈尔庇恩（鹰身女妖）」的力量。 漂泊者：不是声骸，而是残象......你能通过肉身吸收残象？ 嘉贝莉娜：可以这么说。「巴罗尔（残象&ldquo;眼魔&rdquo;）」也是其中之一。 漂泊者：而且还不止一只......我对你的能力和经历有些好奇了。 嘉贝莉娜：有机会的话，我会慢慢讲给你听。但现在...... 漂泊者：我们，需要尽快找到代行者......还有什么识别他们的依据吗？ 嘉贝莉娜：被黑潮侵蚀，是成为代行者的先决条件。但这种侵蚀，有时并不会在外表上直接显现。 嘉贝莉娜：我们只能通过与之关联的异象进行推测，尝试提前做好应对的准备。 嘉贝莉娜：已经进入狄萨莱海脊的范围了。我能感知到，已经有黑潮造物出现了......

---

## 寻找坎特蕾拉

吉尔贝：没用了，家主......我的精神......已经无法挽回了。将这些秘药，留着给更有希望被治愈的人用吧...... 吉尔贝：我唯一不想的，就是以一个怪物的姿态死去，家主，拜托了......别让我，成为利维亚坦的同谋...... 吉尔贝：呃啊啊啊啊啊......！我看到了......末日......天国......终于要降临了...... 坎特蕾拉：漂泊者......她是......你为什么，会和她在一起？

> **👉 先相信我，之后和你解释……**

> **👉 先解决危机，之后和你解释……**

嘉贝莉娜：......翡萨烈家族与利维亚坦接触太深，那份久远深刻的恐惧被率先唤醒了。 嘉贝莉娜：这才是进化后的黑潮真正恐怖的地方......以人类绝望与悲伤的频率作为食粮，最终将人类的频率逆转为黑潮造物，化作真实存世。 嘉贝莉娜：若是未被鸣式深度侵蚀，家族的&ldquo;解药&rdquo;尚能医治。但对那些，已经受到了深度侵蚀的人而言，他们的频率已无法再次逆转...... 嘉贝莉娜：......我们能做的，只有在他们彻底沦为怪物之前，替他们保留那一份至死为人的尊严。 吉尔贝：家主......请不要让我拖累到......还留有希望的人...... 嘉贝莉娜：翡萨烈的家主......我理解，这是一个残酷的选择，如果无法下手的话......就请让我来代行吧。 坎特蕾拉：......翡萨烈的血，只能由翡萨烈终结。 吉尔贝：......谢谢......愿荣耀......归于翡萨烈......

> **👉 吉尔贝……**

> **👉 坎特蕾拉……**

坎特蕾拉：......逝者已逝，生者仍需继续前行......翡萨烈，会永远铭记他们。 坎特蕾拉：卡提希娅被我们保护在家族的密室，未见异常。是家族的圣像，突然开始在我们脑中散布低语......黑潮造物也随之涌现。 坎特蕾拉：那是利维亚坦的声音。祂......似乎因某种存在的到来，被唤醒了。 嘉贝莉娜：很可能是因为阿维狄亚，我们必须尽快找到他。 坎特蕾拉：那位七丘的角斗士......我们看见他向狄萨莱海脊的深处进发了。 菲比：坎特蕾拉女士，漂泊者，我们来支援了！ 菲比：狄萨莱海脊竟然已经......驱役所的成员，立刻架设临时信标，散播起源之光，阻止黑潮造物靠近！ 坚毅的教士：菲比大人，有一部分黑潮造物的频率，正在不断往狄萨莱海脊的深处聚集！ 嘉贝莉娜：漂泊者，阿维狄亚的事情，要交给我们了。 坎特蕾拉：我会将家族的秘药，用共鸣能力尽可能地播撒出去，帮助你们减轻黑潮频率的影响。 菲比：我们也会协助治疗其他伤员，守护好这片安全的阵地。修会的教士会为你们开路。拜托了，请一定要阻止这场灾难！ 坚毅的教士：无论岁主是否显圣，我们都将作为祂人间意志的化身，守护黎那汐塔！ 无畏的教士：起源之光啊，请庇佑我们：我们愿做岁主最为坚韧的兵士，起初如何，今日亦然！

---

## 寻找阿维狄亚

嘉贝莉娜：修会的教士们帮我们拖住了其他造物。抓住机会，直奔灾厄的源头吧。 阿维狄亚：啊......是你们啊...... 阿维狄亚：抱歉......竟然要让你们......看到我这副丑陋的面貌......

> **👉 阿维狄亚……你为什么会变成这样？**

> **👉 狄萨莱海脊……为什么会变成这样？**

阿维狄亚：文明之匣开启后，我也被卷入其中，被一道黑色的频率所裹挟，迷失在了里面。 阿维狄亚：我看到了黎那汐塔的起源，也看到了许多......黎那汐塔人的记忆。 阿维狄亚：我还看见了......卡利古拉，他有着和我一样的面孔......他曾是我的过去，也是我的未来...... 嘉贝莉娜：......是利维亚坦利用黑潮的频率，强行给他植入了那段记忆。

> **👉 你说过要自己书写命运！**

> **👉 没有任何人能够决定你是谁！**

阿维狄亚：是啊，我曾说过......要自己去撰写，去定义自己的&ldquo;存在&rdquo;...... 阿维狄亚：离开那片空间后，我突然感知到了黑潮造物的动向，它们正在往狄萨莱海脊行进。我仍想......做点什么，去阻止灾难的发生。 阿维狄亚：可我又一次，在无意中，踏入了那条「混沌永恒的河流（命运）」：翡萨烈的古老记忆，因我的到来，而被提前唤醒了。 阿维狄亚：无数黑潮造物因我而涌现......我本想驱散它们，但......我高估了我自己......反而被它们侵蚀...... 阿维狄亚：我所有的愿望......所有的希冀与期盼，一切都是真实的......可为何...... 阿维狄亚：从七丘到拉古那，一切都是因为我......也许，这就是无可逃避的命运&mdash;&mdash;卡利古拉，卡利古拉的命运在呼唤我。 嘉贝莉娜：不好，他的意识，正在被卡利古拉的记忆覆盖...... 阿维狄亚：这是命运要我承担的角色。命运注定要我成为疯王，我为何......要拒绝它的加冕？ 阿维狄亚：因我是那个窥见&ldquo;命运&rdquo;之人......我要将&ldquo;命运&rdquo;揭露给所有人...... 阿维狄亚：但人们理解不了命运......因此，我只好装扮成命运，换上神的那副，愚蠢又不可理解的面孔。 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：我即是......手握非凡力量，自黑色浪潮中崛起的「王」......我将平息汹涌的暗流与风波...... 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：并以旧王的血......为无上的荣耀加冕。

---

## 击败「疯王·卡利古拉」

漂泊者：阿维狄亚...... 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：空白之人，我已不再需要你的怜悯。 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：我将以至深的黑暗，与你的纯白为敌&mdash;&mdash;来见证，哪一种，才是为王的色彩。 嘉贝莉娜：如果你也认为，他曾是一位荣耀的角斗士...... 嘉贝莉娜：就用战斗......让他回忆起自己究竟是谁吧。 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：我能书写自己的命运，亦能书写他人的命运。 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：我能缓解他们的饥渴，亦能点燃他们的盛怒。 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：我将摧毁这个虚伪可恨的世界，统领永恒的「真实」......死亡。 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：我曾鄙视他人，现在却感到，自己的心灵也同样怯懦，多么可悲...... 漂泊者：......它的攻势慢下来了！ 嘉贝莉娜：阿维狄亚的意识，在黑潮中有所行动了，坚持下去。 嘉贝莉娜：你所拥有的记忆与情感......并不全是虚伪，回想起来，那些属于你的「真实」。 嘉贝莉娜：停止攻击了，看来...... 漂泊者：阿维狄亚，记住你是谁，记住你要成为什么样的人！ 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：我是人类......不是这些怪物的同类...... 疯王&middot;卡利古拉（阿维狄亚）：这是我......最后的荣耀...... 漂泊者：阿维狄亚，记住你是谁，记住你要成为什么样的人...... 黑潮的&ldquo;低语&rdquo;：黑潮之内即是命运......没有人，可以逃出命运编织的罗网...... 黑潮的&ldquo;低语&rdquo;：手执黑潮力量者，也必将为黑潮所吞噬...... 黑潮的&ldquo;低语&rdquo;：回来吧......回到我们的怀抱...... 阿维狄亚：我与你们......不是同类...... 黑潮的&ldquo;低语&rdquo;：呵......你......要如何反抗我们？ 阿维狄亚：一定还有办法...... 阿维狄亚：那个女孩......也是被黑潮吞噬，来到了这里吗？ 阿维狄亚：喂！再往前走的话，你会被黑潮彻底吞噬的！ 落入黑潮的女孩：我知道......黑潮吞噬一切，同化一切......既然无法逃避，那就只好利用起来了...... 落入黑潮的女孩：但现在，黑潮的力量在我体内......为什么，我不能反过来使用它的力量？为什么......不能是我来吞噬它们？ 落入黑潮的女孩：这些&ldquo;虚伪的频率&rdquo;，必须依靠我才能&ldquo;存活&rdquo;。如果这股力量......不愿意乖乖听话...... 落入黑潮的女孩：......我会让它们知道，谁才是它们的主人。 落入黑潮的女孩：命运这种......既聒噪又无能的东西......我......绝不相信。 阿维狄亚：只是一段黑潮中遗留的记忆吗...... 阿维狄亚：但......没错，在这场与命运对弈的战争中...... 阿维狄亚：我，一定还能做些什么...... 阿维狄亚：我也希望......那是一个......能够令人充满希望的故事。 阿维狄亚：以我的长枪为誓，我必守护我的盟友...... 阿维狄亚：击碎......一切恶灵的胸膛。 阿维狄亚：我会将这些黑潮造物尽数吸收...... 阿维狄亚：杀死我，拉古那的危机就会过去。 漂泊者：阿维狄亚！ 阿维狄亚：没时间了，漂泊者。 阿维狄亚：猎魔人，我在黑潮中看到了你的过去，我知道你想要做什么...... 阿维狄亚：连同我的力量，一并拿去......去完成它。 阿维狄亚：这也是，我的愿望。 嘉贝莉娜：......我答应你。 嘉贝莉娜：将你的不甘......都交付于我。 嘉贝莉娜：我们必将......夺还一切。 ？？？（克里斯托弗）：这可悲的人，竟然在最后一刻...... ？？？（克里斯托弗）：超越了自己的命运...... ？？？（克里斯托弗）：何必以仇隙向重逢致意？ ？？？（克里斯托弗）：在潮涌的命运之下，我们同是......剧中之人。

---

## 与克里斯托弗交谈

克里斯托弗：多么令人动情的一幕。这可悲的，挣扎的，注定灭亡的人，竟然在最后一刻，超越了自己的命运。 克里斯托弗：......但很可惜，他的剧本早已拟定。在这一幕，注定要退场。

> **👉 执笔之人……你终于肯现身了。**

> **👉 阿维狄亚，是你创造出来的人物。**

克里斯托弗：谎言重复一千遍，便会成为真实。将记忆、过往、经历，结合在一起，亦能创造一个&ldquo;存在于他人认知中&rdquo;的人。 克里斯托弗：但若想成为&ldquo;真实&rdquo;，他的路途依然遥远。我不过是为他捏造了一副躯壳，为他提供了足以行走世间的形体。 克里斯托弗：而最终创造他的，只能是他自己。 克里斯托弗：一个诞生于谎言的存在，若想为自己这无意义的生命重建价值，必须要追问自身存在的意义，并去迎接那些随之而来的折磨与苦难......

> **👉 你真是一个，残忍的造物者……**

> **👉 你对笔下的人物没有任何同情吗？**

克里斯托弗：理解他的欲望与追求，理解他的黑暗与软弱......将人物的灵魂剖析得淋漓尽致，有时未必是出于一种残忍。 克里斯托弗：人是命运嘲弄的牺牲品，我只是为他们揭示了命运，为他们点燃了如焚的饥渴，激发了他们的「自由意志」。 克里斯托弗：在矛盾与冲突中挣扎，痛苦会令其蜕变，悲剧会使其崇高。只有这样，一个人才能真正得到超越与升华，直至触碰......&ldquo;不朽&rdquo;的门阶。 克里斯托弗：残忍......感谢你的&ldquo;褒奖&rdquo;。至少，它足以证明，这个故事成功引起了你的&ldquo;怜悯与激愤&rdquo;......如此，你已具有走入终幕的资格。 克里斯托弗：那便前往七丘吧。终幕，即将在七丘上演&mdash;&mdash;我将以黑潮为墨，改写黎那汐塔的命运。 克里斯托弗：是默然忍受命运暴虐的毒箭，还是挺身反抗人世无涯的苦难......我同样期待，你最终给出的答案。 嘉贝莉娜：你在黎那汐塔降下无数灾难，就想这样一走了之？ 克里斯托弗：我的舞台不在此处。在这一幕中，我的身份只是一个报幕者。 克里斯托弗：但二位既然如此心切，我便再留下一个提示吧。故弄玄虚的戏剧性反讽，也并非我钟爱的手法。 克里斯托弗：文明之匣已经被黑潮侵染，它的开启，并不再需要什么鸣式的权柄......一滴黑潮所凝的甘露，便已足够。 克里斯托弗：而一个以黑潮为质料，虚构出来的存在，怎么可能成为&ldquo;现实的锚点&rdquo;呢？ 克里斯托弗：记得留心，当黑暗的潮水退去，海面下隐藏的真相......才会逐渐浮现。

> **👉 他说的话是什么意思？**

> **👉 阿维狄亚不是代行者？**

嘉贝莉娜：黑潮的代行者，是黑潮造物降世所需的「现实锚点」，必须是一个&ldquo;真实存在的个体&rdquo;。 嘉贝莉娜：方才，在吸收黑潮造物时，我确实有感知到，阿维狄亚的本质......同样是黑潮的造物。 漂泊者：但......先前&ldquo;英白拉多的光辉&rdquo;，为什么没有令他现出原形？ 嘉贝莉娜：他的那些愿望与话语，都是真实的。也许他终究不如太阳耀眼，但行走在阳光之下，多少也会受到太阳的垂耀。 嘉贝莉娜：还有那份，至死不愿沦为黑暗爪牙的决心......这些都让他构建出了，属于自己的「真实」。 嘉贝莉娜：也正是因此，他才会正中&ldquo;执笔之人&rdquo;的下怀，成为他掩盖真相的&ldquo;祭品&rdquo;。所有美好的愿望，都被尽数利用，如此荒诞的命运......

> **👉 他遏制住了拉古那灾难的爆发。**

> **👉 他仍然成功扭转了自己的命运。**

> **👉 ……那位剧作家才是始作俑者。**

漂泊者：阿维狄亚，不该承受这样的命运......我会继承他与命运斗争的决心，将那个充满希望的故事，续写下去。 嘉贝莉娜：嗯。承他所愿......我们必须要阻止更大的悲剧发生。 嘉贝莉娜：我们先回坎特蕾拉那边，查看一下伤员的情况吧。代行者另有其人，一定还有什么我们遗漏的线索......

---

## 与害怕的小女孩交谈

害怕的小女孩：我......我好害怕......

> **👉 没事了，小朋友。**

害怕的小女孩：啊，是漂泊者姐姐！ 害怕的小女孩：我在坎特蕾拉姐姐那听过你的故事，她说你就像是冒险故事里的大英雄一样，既勇敢又坚定...... 害怕的小女孩：......可是......你拯救不了所有人啊...... 卡提希娅？：不要走......不要离开，不要分离...... 漂泊者：......卡提希娅？ 卡提希娅？：众生需要拯救......众生需要联结...... 卡提希娅？：义人......为我打开......向上的门扉吧...... 嘉贝莉娜：利维亚坦，现世，不是你该来的地方...... 嘉贝莉娜：......奇美拉！ 嘉贝莉娜：......漂泊者，感觉好些了吗？ 坎特蕾拉：冷静。 坎特蕾拉：我叫你们冷静，退下。 恐慌的翡萨烈成员：可是家主，我们都看见了......刚才那可是...... 坎特蕾拉：都给我冷静。一直以来，&ldquo;低语&rdquo;从未让你们失态，近在眼前的恐惧，就足以令你们忘记盟友的情谊了吗？ 恐慌的翡萨烈成员：对不起，家主......还有，漂泊者，抱歉，是我们失态了...... 坎特蕾拉：利维亚坦最善于挑选心灵的薄弱处趁虚而入。去做你们该做的事情，这里我来处理。

> **👉 刚才发生了什么……**

嘉贝莉娜：你和人们的某种情绪发生了共鸣，声痕处形成了一道&ldquo;门&rdquo;，它将你再次拖入了&ldquo;幻境&rdquo;。 嘉贝莉娜：那道&ldquo;门&rdquo;借助着你的存在，在现世无差别地向周遭散播恶意与恐惧......在它未成形前，我闯入了你的幻境，关闭了它。 漂泊者：我刚才看到了芬莱克、蜜芽，还有卡提希娅......他们都走入了那道门。那道门扉之后的国度......究竟是什么？ 嘉贝莉娜：......那即是，利维亚坦所创造的国度，「巡游天国」。

> **👉 如果那扇“门”因我而启……**

> **👉 那么这是否意味着……**

嘉贝莉娜：阿维狄亚，是克里斯托弗故意创造出的&ldquo;幌子&rdquo;，他甚至将这个&ldquo;幌子&rdquo;在七丘预埋了数年之久......当潮水退去，真相才会逐渐浮现...... 嘉贝莉娜：漂泊者......你，才是新一任的，黑潮的代行者。 嘉贝莉娜：黑潮造物已经尽数退去，狄萨莱海脊的情况有所好转了。 嘉贝莉娜：看起来，那些受伤的伤员，也已经被修会转运至埃弗拉德金库了。 嘉贝莉娜：只是......余下的人们......利维亚坦在他们心灵中留下的创伤......仍然需要抚慰......

---

## 与夏空交谈（可选）

阿梅代奥：&ldquo;与众人一同前往，狂潮将诞的神国......一切曾领受潮涌祝福者，也终将为潮涌所诅咒......&rdquo; 阿梅代奥：他用残缺的十四行诗诅咒拉古那人，不，不止......他诅咒的是整个黎那汐塔......如今，他的诅咒都要应验了......

> **👉 他这是怎么了……**

夏空：漂泊者，你好呀。你有听说过，最近拉古那人开始&ldquo;做噩梦&rdquo;的事情吗？这位居民也出现了一样的情况...... 阿梅代奥：我在梦中梦见了许多......从未见过的怪物...... 阿梅代奥：也许是因为有段时间，我经常研读那位&ldquo;神秘剧作家的残稿&rdquo;......那些妖魔鬼怪的形象，都刻进了我的脑海...... 阿梅代奥：我曾以为，那只是一个梦，是我的想象......直到某天，我在野外......亲眼看到了一只，与我梦中所见一模一样的残象！ 阿梅代奥：他用言语创造幻影，呼灵唤鬼，最终将想象化作现实......这些都是他的词句，他的诅咒！ 阿梅代奥：只存在于诗文传说之中的鬼怪，如今都已登台......他的伏笔......早在几百年之前就埋下了......

> **👉 神秘的剧作家……**

夏空：嗯......是个不错的题材，故事里的那些鬼怪，我也挺想见识见识。 阿梅代奥：夏空女士，您......不害怕它们吗？ 夏空：我们的灵魂，跟它们同样永生不灭，它们又怎能加害得了我们呢？ 夏空：而且，既然他的剧本还没有完成，那这个结局，就该交给我们来书写了！

---

## 与赞妮交谈（可选）

涅瓦娜：赞妮小姐......抱歉，我马上回去...... 赞妮：没事，难过的话，从办公室出来多透几口气也好。 赞妮：早，漂泊者，如果你想要办理什么业务的话......可能需要等上一会儿了。

> **👉 她遇到什么困难了吗？**

涅瓦娜：谢谢您的关心......我只是，做了一个太过真切的梦......一个关于我已故祖母的梦...... 涅瓦娜：当我从梦中醒来时，依稀看见她就坐在我的身边。她的笑容还是那样温柔，就像小时候，她唱着摇篮曲哄我入睡时那样...... 涅瓦娜：我向她诉说着我的思念，她就那样细细聆听着，直到她起身向我告别...... 涅瓦娜：当时，我看见她踏入了一道门......我想追上她，她却告诉我：不要追。更不要温和地，走入那扇门扉......再然后......我又一次清醒了过来。 涅瓦娜：那是我的&ldquo;重叠梦&rdquo;吗？还是说，是我因记忆而产生的幻视......？可她的话语和容貌......都是那么的真切...... 赞妮：......可以理解。你的工作我帮你交接一下，今天你就先好好休息吧。 涅瓦娜：赞妮小姐......谢谢，但我想，祖母对我说的话，是想告诫我，人不能沉溺在悲伤和过去里...... 涅瓦娜：我会继续完成今天的工作。抱歉，让你们担心了......

---

## 与菲比交谈（可选）

薇薇安：菲比教士，&ldquo;天国&rdquo;，是的确存在的...... 菲比：可是...... 薇薇安：我全都梦到了......那是岁主给予我的启示......

> **👉 岁主给予的启示……？**

菲比：啊，你好，漂泊者，愿岁主庇佑。 薇薇安：漂泊者......您是狂欢节的桂冠，一定也听到过岁主的天音......您可以帮我证明的，对吧！ 薇薇安：我的梦境，一定是祂的启示......那&ldquo;至福永恒之城&rdquo;......那&ldquo;璀璨擢升之途&rdquo;......我在梦中都看见了...... 薇薇安：那国度即是来生......祂告诉我，若想进入，只需弃绝一切希望，然后呼唤，只要呼唤就好了......

> **👉 “真正的天国”应该并非谁人都能进入……**

薇薇安：......您提醒得对。我们万万不可遗忘岁主的教导，忘记在尘世行善。 薇薇安：菲比教士，愿你我共勉，我们，一定都能进入那&ldquo;至福永恒的国度&rdquo;。 菲比：我始终相信着&ldquo;天国&rdquo;的存在......但...... 菲比：&ldquo;天国&rdquo;明明该是一个美好、神圣的世界，为何那里，要人们&ldquo;弃绝一切希望呢&rdquo;......

---
