# 星光流转于眼眸之间

## 

---

## 等待千咲结束封闭治疗

> **👉 丽露：啊，漂泊者，你回来了！是来确认千咲的情况吗？**

> **👉 千咲怎么样？**

丽露：千咲现在已经转入黑海岸的封闭式房间，正在接受监测和分阶段的治疗干预。 丽露：因为身体长时间处在一种接近超频的高负荷状态，她的几项生命体征数据确实不太理想，简单来说就是......身体还在撑着，但已经很疲惫了。 丽露：不过！好消息是，我们已经找到了一些方法，从初步反应来看，还是有效果的。虽然没法立刻将她调整到最佳状态，但只要给我们一点时间，后续问题应该不会太大。

> **👉 只是随便转转。**

丽露：那我先继续去分析千咲的身体状况了！啊不过......情况大致是顺利的，只要再多给点时间，后续问题应该不会太大！ 在千咲的封闭治疗结束后，你再度回到了黑海岸群岛...... 瓦莲京娜：漂泊者，来得正好，有些情况需要和你同步。 瓦莲京娜：这段时间，黑海岸接管了穗波市所在的索诺拉，发现内部起了一些新的变化&mdash;&mdash; 瓦莲京娜：穗波市和现实的连接变得稳定，内部的时间流速也已经和现实趋同。 瓦莲京娜：但泰缇斯系统监测到，它近期和外界的频率交换，其实有相当一部分没有经过这道裂隙。

> **👉 这意味着什么？**

瓦莲京娜：或许这只是叠加的数据误差所导致的误报，或许......这表示着穗波市的索诺拉和外界还存在别的出入口。 瓦莲京娜：此外，穗波市仍有许多原理不明的现象，仍未探明的危险区域。黑海岸会继续保持研究和监测。

> **👉 说起来，千咲的情况怎么样了？**

瓦莲京娜：她刚在黑海岸完成了封闭治疗，情况还算乐观，她的拉贝尔曲线落在了正常区间，身上没留下显著的超频后遗症。 瓦莲京娜：但不建议她今后再像在穗波市里那样激进地......运用共鸣能力了。 瓦莲京娜：请稍等。 瓦莲京娜：......嗯，嗯。我知道了。他正好在我这。 瓦莲京娜：我接到消息，千咲在不久前向黑海岸报备行程后，独自前往了穗波市。

> **👉 为什么要回穗波市？**

瓦莲京娜：她没在外出申请里写具体的理由，只提到&ldquo;想回去看看&rdquo;。 瓦莲京娜：这些天负责指引千咲的泰缇斯终端就留在新枝地，它应该知道一些情况。 漂泊者：我先过去看看，以千咲的性格......她很少会这么随性地行动。 瓦莲京娜：还有什么想了解的吗？只要在我的信息权限范围内，我都可以解答。

> **👉 关于穗波市的时间流速……**

瓦莲京娜：穗波市毁灭时被悲鸣的力量封存在特殊的索诺拉里，如同凝固的琥珀，内部的时间流速远远低于外界。 瓦莲京娜：和乘霄山当时的情况有点像，在里面待上一天，外界可能已经过去了上百天。 瓦莲京娜：但这样的状态并非一成不变。随着穗波市和现实的连接增强，它的时间流速也在恢复正常。 瓦莲京娜：......在你被那道裂隙吸入穗波市后，守岸人很担心你的安危，一直在密切观测穗波市的动向。 瓦莲京娜：幸好，当时穗波市的时间流速已经和外界差别不大。对我们来说，你没离开太久。

> **👉 关于千咲在黑海岸的生活……**

瓦莲京娜：休养期间，千咲申请了部分黑海岸数据库的查阅权限，主要是一些通识性的知识和流行资讯。 瓦莲京娜：偶尔还能看到她在黑海岸的生活区域散步，观察着周围的设施，就像许多新枝刚来的时候。 瓦莲京娜：更具体的情况，负责照顾千咲的泰缇斯终端应该知道。

> **👉 关于执花澄夏……**

瓦莲京娜：澄夏确实是在多年前失踪的黑海岸成员，当年我们曾派出人力搜寻她的下落，但一直没有结果。 瓦莲京娜：......千咲在向我们提交的事件回顾中，详细地说明了澄夏在穗波市的行动和遭遇。 瓦莲京娜：她是谬误收容所最为优秀的研究员之一，也是让黑海岸感到骄傲的精英执花。 瓦莲京娜：星图会永远铭记她求索真相的崇高。

> **👉 我没有别的问题了。**

瓦莲京娜：穗波市毁灭时被悲鸣的力量封存在特殊的索诺拉里，如同凝固的琥珀，内部的时间流速远远低于外界。 瓦莲京娜：和乘霄山当时的情况有点像，在里面待上一天，外界可能已经过去了上百天。 瓦莲京娜：但这样的状态并非一成不变。随着穗波市和现实的连接增强，它的时间流速也在恢复正常。 瓦莲京娜：......在你被那道裂隙吸入穗波市后，守岸人很担心你的安危，一直在密切观测穗波市的动向。 瓦莲京娜：幸好，当时穗波市的时间流速已经和外界差别不大。对我们来说，你没离开太久。 瓦莲京娜：休养期间，千咲申请了部分黑海岸数据库的查阅权限，主要是一些通识性的知识和流行资讯。 瓦莲京娜：偶尔还能看到她在黑海岸的生活区域散步，观察着周围的设施，就像许多新枝刚来的时候。 瓦莲京娜：更具体的情况，负责照顾千咲的泰缇斯终端应该知道。 瓦莲京娜：澄夏确实是在多年前失踪的黑海岸成员，当年我们曾派出人力搜寻她的下落，但一直没有结果。 瓦莲京娜：......千咲在向我们提交的事件回顾中，详细地说明了澄夏在穗波市的行动和遭遇。 瓦莲京娜：她是谬误收容所最为优秀的研究员之一，也是让黑海岸感到骄傲的精英执花。 瓦莲京娜：星图会永远铭记她求索真相的崇高。

库休休：库库......怎么走得这么急？该不该清理掉呢？ 库休休：啊，执花，你来了，千咲小姐已经走了有一段时间了。

> **👉 她离开前有什么特殊情况吗？**

库休休：她就和往常一样在附近区域休息，但最近这段时间，她的心情指数不太高。 库休休：之前她还在兴致勃勃地查阅各种资料，但这几天她经常会看着某个方向发呆，或者拿随身的小剪刀剪纸。

> **👉 剪纸……？**

库休休：是的，剪纸手工品。你看，这边的桌上就留着一些。每次她都会收拾干净，但这次...... 漂泊者：（看起来是剪纸时留下的边角料，还有这座剪到一半的高塔......看起来很眼熟。） 库休休：帮千咲小姐递交申请后，我还特意询问过她，要不要让人陪同。但她都拒绝了。

> **👉 情况我了解了。**

> **👉 我会去找到千咲的。**

库休休：好，千咲小姐就拜托了。

---

## 前往穗波市

洄游鱼向你展示了此处曾经的景象&mdash;&mdash; 少女倚靠着围栏眺望远方，目光深陷在湛蓝的天空。她究竟在思考什么呢......

---

## 前往列车长咖啡厅

千咲：怎么了，漂泊者？为什么突然回头？

> **👉 刚才，收音机里传出来了一个声音。**

千咲：一个声音？收音机不是已经坏掉了吗？

> **👉 好像有人在叫我的名字。**

千咲：有吗？我就在你边上，但......我没听见？

> **👉 所以……你没听到奇怪的声音？**

千咲：......嗯。你是不是有点累了？我们先回咖啡厅休息？

> **👉 好，确实该歇一歇了。**

> **👉 别担心，我没事。**

漂泊者：（但是，刚才听到的那些话......不像是简单的幻听。）

---
