# 今夜，注定属于月亮

## 下午（14:00-18:00）前往狩猎者营地

发愁的角斗士：你醉了，真的......算我求你了，别再喝了...... 发愁的角斗士：也别再说这种疯话了，别给旁边的谕女听到了。 不满的谕女：尽管试试吧，只要你们不怕命运灼烧轻佻者的喉咙！ 发愁的角斗士：什，什么？ 不满的谕女：我的意思是，我已经听到了。

心情沉重的老者：和太阳碎片一样......他爹第一次得徽章时也这么说过。 心情沉重的老者：明明那时候，小卡尤斯还没出生呢。 心情沉重的老者：也不知道他爹的那枚徽章，沉在哪片黑潮了...... 心情沉重的老者：一晃眼都三年了，小卡尤斯再没有见过他爹，我也没见过他......伊桑，我的儿子...... 心情沉重的老者：要是他知道自己的儿子也像他一样渴望成为无畏的战士，就像当时他渴望像我一样...... 心情沉重的老者：会怎么想呢？

小卡尤斯：借我摸摸，不，借我戴戴吧......我帮你擦剑鞘！ 荣誉加身的角斗士：你小子还挺识货，这可是剑士的荣誉徽章呢。 荣誉加身的角斗士：擦剑鞘什么的就免了，想要？先告诉我握剑的诀窍是什么？ 小卡尤斯：握剑的诀窍......嗯......我...... 孩童答不上来，向一旁的你投来了求助的目光。

> **👉 握稳如老鹰擒蛇的悬停。**

> **👉 握紧如饿虎锁喉的力道。**

荣誉加身的角斗士：的确如此。 荣誉加身的角斗士：练了这么久了，连这个都搞不清楚可不行。 荣誉加身的角斗士：不过徽章......喏，你拿去吧。 荣誉加身的角斗士：等你能真正握好剑的时候就明白了，荣誉很珍贵，但还有更多更多的东西比它更珍贵。

初出茅庐的角斗士：我、我还是不敢相信......我们，真做到了？ 初出茅庐的角斗士：百年难遇的大潮、预言中的终焉......就这么...... 沉稳的角斗士：是啊，就这么解决了，和之前发生在七丘的劫难一样。 沉稳的角斗士：只有拿起剑与盾的双手最值得依赖，只有我们，能拯救我们自己。

热情的商贩：竟然是漂泊者......快看看，要来点什么？ 热情的商贩：冰川水酿的雪酒，熔岩熏煮的热酿，我请客，你这杯直接算我头上！

> **👉 冰镇的雪酒。**

热情的商贩：好嘞！ 对方很快递来了做好的饮品。 你畅快地一饮而尽，仿佛喝下了雪原的寒意。 热情的商贩：看呐，极地的寒霜正在你肚里呼嚎呢！ 热情的商贩：早上有个兄弟连喝了好几杯，说喷出的寒气能冻掉对面人的脚趾头！

> **👉 热煮的佳酿。**

热情的商贩：好嘞！ 对方很快递来了做好的饮品。 你畅快地一饮而尽，如同吞了把烧红的匕首。 热情的商贩：看呐，热腾的火焰要在你胃里跳战舞呢！ 热情的商贩：早上有小子喝得猛了，说打个嗝就能烧光对面人的头发！

---

## 到达营地，受邀参与庆典

？？？：愿你也感到欢欣，漂泊者。 ？？？：神王已死，我们在得胜后的休憩中，办下这场庆典，为新诞生的英雄王，也为与英雄王同行的每一位。 礼官布里奥：我是本场庆典的礼官布里奥，原本，我会和奥古斯塔一起迎接你。 礼官布里奥：但她那边......估计又是被元老院那些家伙们的&ldquo;琐事&rdquo;绊住了。 礼官布里奥：我们想邀请你作为本场庆典的筹花人之一，将象征荣耀与凯旋的玫瑰，分发给大家。

> **👉 筹花人……分发玫瑰？**

礼官布里奥：嗯，庆典环节之一。没有很复杂，也不用发很多。 礼官布里奥：等庆典推至高潮，大家欢欣尽兴，会各自将已有的花瓣抛洒成共沐的雨。 礼官布里奥：而筹花人要做的，就是将花瓣提前分发给大家，他们是由大家一同推选出的最受崇敬、最为了不起的代表。 礼官布里奥：战场上，七丘人全力以赴，而同生共死后，我们要在花雨中为彼此斟上蜜与酒，喝它个酣畅淋漓。 礼官布里奥：非七丘本地的筹花人，你还是第一个。但我想，在你一击劈开黑潮迷障的时候，就已经是大家心中的人选了，更别说后来，没有你我们也打败不了神王。

> **👉 嗯？我一击劈开了黑潮？**

礼官布里奥：是啊......啊，希望你不要推辞，这不仅是奥古斯塔的意思，也是我们所有人的意思。 礼官布里奥：等奥古斯塔赶来，也会和其他筹花人一起分发。对参与狩猎的人来说，能从你还有他们的手中接过花瓣，应该会备受鼓舞吧。

> **👉 入乡随俗，我也一起试试。**

> **👉 对我而言，这也是一份殊荣。**

> **👉 边发边逛，正好感受下庆典氛围。**

礼官布里奥：好，那这部分的花瓣就拜托你了。 礼官布里奥：至于对象和标准，全凭你的感觉就好......说到底，这和饮酒的祝词、谕女的诵读一样，只是对胜利的助兴。助兴嘛，轻松些就好。

---

## 为庆典助兴，分发花瓣

骁勇的角斗士：干杯！敬七丘，敬风波后的无虞！ 豪爽的角斗士：来！敬英雄王，敬你，敬我，敬......诶诶，漂泊者？

> **👉 （分一些花瓣给角斗士们。)**

骁勇的角斗士：好，到时候我就把这些荣耀（花瓣）高高洒出去，好叫它们借着风，飞得更远！ 豪爽的角斗士：刚好你也在，来看看，有想喝的酒水没有？告诉我和忒修特，我们给你准备好。

> **👉 可以啊，等我把手头这些分完先。**

骁勇的角斗士：行，那等你忙完了再说。

> **👉 我就不了，我再去其他地方看看。**

豪爽的角斗士：拒绝得真干脆啊......也好，尽情享受庆典吧。

豪爽的角斗士：你要是感兴趣，也可以去那边旁听下谕女的诵读，算是庆典的一大特色吧。 骁勇的角斗士：这次是谁主持来着，好像不是莉莉贝婆婆......

> **👉 在庆典上诵读……感觉猜到是谁了。**

> **👉 怪不得一直没看到她啊。**

---

## 分发花瓣

忧愁的贵族：我，我还是有点担心......天国真的不会降临了么？黑潮还在，神王之后，会不会还有更可怕的东西？ 热心的贵族：你真是......哪怕明天前途未卜，难道此刻的胜利非真？

> **👉 至少今晚，是时候喘口气了。**

> **👉 别想了，明天的事又有谁说得准？**

热心的贵族：没错，今晚，荣耀属于努力过的每一位！ 热心的贵族：说起来......漂泊者来得这么早，是不是有什么东西要给我们？

> **👉 （分一些花瓣给二人。）**

热心的贵族：我就知道，这次的筹花人里一定有你！ 忧愁的贵族：它馥郁的芬芳，使荣耀更绵长......谢谢，也给你一路走来的伙伴们留一些吧。 热心的贵族：哈哈，我要是他们呀，就把从不同筹花人那收到的花瓣攒起来，趁你不注意，给你来一场小惊喜（花瓣雨）！

> **👉 奥古斯塔应该不会干这种事吧。**

> **👉 尤诺的话，倒是很有可能！**

热心的贵族：啊？尤诺么？

---

## 继续分发花瓣

漂泊者：没剩下多少了，往那边发些吧。

漂泊者：看上去，那就是他们说的诵读了。 漂泊者：竟然......还以为这种场合，又会是尤诺呢。 漂泊者：算了，她那份等之后再给吧。 沉静的谕女：......是的，恐怕在莉莉贝婆婆找到更为天才的继任者前，我们将不能窥见更多七丘的未来（七丘命运）。 沉静的谕女：光与命运在上，我们不过于石壁间镂刻下启示，将它们一一转述的学徒。

> **👉 （天才继任者，不就是尤诺吗？）**

> **👉 （难道是说……尤诺不当谕女了？）**

沉静的谕女：最开始，是命运的流迹如线，指引虔信的学徒窥见七丘的终焉&mdash;&mdash; 沉静的谕女：潮涌之下，万物倾覆，无人幸免。 沉静的谕女：直至空白之人自远方而来，与奥古斯塔共谋。 沉静的谕女：以蚀脊龙为饵料，他消解黑潮的迷障，使伪相显真容。 沉静的谕女：以伪王的血为新王加冕，预言中临近的末日，被奥古斯塔携空白之人终结。 沉静的谕女：至此，再无恐惧使我心颤栗，黑潮将退回旧夜，丰饶的灵魂自有清泉来滋养，新一任英雄王&mdash;&mdash;奥古斯塔，将带领七丘步入全新的纪元。 沉静的谕女：至此，我们所能经历的现在，已经追上了莉莉贝婆婆窥见过的「七丘预言」。 漂泊者：窥见终焉、给出预言，设局引出神王......顺序和内容都没错，但总觉得哪里怪怪的。 漂泊者：怎么说的都是我和奥古斯塔，尤诺呢？ 沉静的谕女：尤诺......是谁？

> **👉 尤诺就是尤诺啊。**

> **👉 庆典该不会还有整蛊环节吧？**

沉静的谕女：空白之人，你把我搞糊涂了。 沉静的谕女：你的意思是，我的讲述遗漏了一个叫做尤诺......的人？但我对此......并没有更多的印象。

> **👉 不，不止是遗漏。**

> **👉 你说的好像根本不认识她一样。**

沉静的谕女：嗯？我应该认识你说的这位......呃，尤诺吗？ 漂泊者：因为尤诺和你一样，都是谕女啊。 漂泊者：不止如此，她拿着一把月亮似的弓，和我，和奥古斯塔一起参与狩猎，击败了神王......你们全部都不记得了吗？ 沉静的谕女：这更不可能了。正因为我就是谕女，所以我很确定&mdash;&mdash;现世的谕女中，并没有叫这名字的。 沉静的谕女：而且，你恐怕还不太了解，我们谕女几乎焰光一同，幽居在四方殿内。 沉静的谕女：参与神王狩猎的人员众多，是不是你记错了什么，又或者把她和谁弄混了？ 漂泊者：不，不可能。 漂泊者：谕女该是什么样，我不知道，但我确定我认识的尤诺什么样，我同样确定......尤诺确实是一名谕女。 漂泊者：你刚刚说，消解了黑潮的迷障......如果没有尤诺，那射出月矢的，又是谁？ 沉静的谕女：射出月矢......什么意思？解除迷障的，不就是你吗？

> **👉 是，我？**

沉静的谕女：是啊，高崖之上你以剑斩击，劈开了黑潮......空白之人，你不记得了吗？

---

## 去安静处整理思绪

漂泊者：（尽管其他部分都很一致，但只要涉及尤诺，他们的认知和反应，就和印象里完全对不上。） 漂泊者：（尤诺做过的事情，变成了我做的，比起忘记，更像是尤诺从没在他们的世界中出现过一样。） 漂泊者：（但，这真的可能吗......认知的异常？神王力量的残余？还是和之前一样，也是残星会的手笔？） 卓识的老者：漂泊者，刚刚你和那位谕女说的，我都听到了。

> **👉 所以，你也知道尤诺？**

卓识的老者：不，我甚至都没听说过她。 卓识的老者：要知道，我的记忆力向来不差，而在这营地，你再也找不出几个待得比我久的了。 卓识的老者：所以我想到了一种能说通的可能，你这是过度接触黑潮导致的解离症。

> **👉 解离症？**

卓识的老者：据说是被黑潮吞噬的频率干扰，出现了幻觉、错乱和臆想泛滥之类的症状。 卓识的老者：之前也有从黑潮里出来的角斗士这样，人倒还活着，但一会说能看见死人，一会说自己不是人是残象。 卓识的老者：而神王，那一整个就是黑潮构成的，谁知道它之前吞过什么，估计比常规黑潮更猛，你一定是被它影响了。

> **👉 你是说，异常的其实是我？**

卓识的老者：不至于不至于，到不了异常那么严重的程度。

> **👉 我之前怎么没听过这个解离症？**

卓识的老者：因为它一直没一个统一的叫法，发生的概率也是因人而异，而且......

卓识的老者：说到底，解离症只是认知问题。 卓识的老者：有的人沾上一点就困扰余生，而有的人，分得清真假，不再继续接触黑潮，很快也就自己恢复了。 卓识的老者：你感觉还行吗？要不休息缓缓先......啊，奥古斯塔终于到了。 卓识的老者：她应该是和你一样接触过神王的，你要是不放心，再找她问问？

奥古斯塔：你来了，漂泊者。 奥古斯塔：筹花人的事，布里奥已经和你说过了吧？如何，玩得还算尽兴吗？

> **👉 比起那个，我有更重要的事想问。**

漂泊者：奥古斯塔，你还记得尤诺吗？ 奥古斯塔：尤诺？ 漂泊者：对，你有印象吗？她之前经常和你一起，她拿着一把月亮似的弓，和我们一起狩猎、对付神王...... 奥古斯塔：所有人都不记得，不，应该说，是所有人都说她从没出现过。 奥古斯塔：可你记得她，记得你们之间发生的过去，你很确定，她是真实的，你知道，她绝不该只在你一个人的记忆中存在。 奥古斯塔：我明白你的感受，因为我也有和你相同的症状。 奥古斯塔：黑潮曾用吞噬融合过的频率，编造出某种只有我能感知的臆想。 奥古斯塔：神王的呓语，数十年如一日在我耳旁喋喋不休，只为让我相信它，接受它的馈赠。 奥古斯塔：但一切终究是过去了，因为我知道，要想真正享有安宁，就非得分辨出它的蛊惑，抵抗它、战胜它不可。

> **👉 你如何确定什么是它的蛊惑？**

奥古斯塔：因为我的剑就在我的手边，它如此清晰地反映着，在呓语镇发生的一切。 奥古斯塔：存在必有痕迹，除去情绪、记忆、感知，还有什么东西证明那个人并非某种虚妄，而是切实存在的吗？

> **👉 镯子……对，还有这个镯子！**

> **👉 之前想要还给她的时候……**

尤诺：这次这种程度，结束之后恐怕要睡比以往都久的一大觉才行吧。 尤诺：听说莫塔里家族从外面带回来一种什么眠音装置，流行得很......奥古斯塔，你快给我搞一套来，让我亲自试试。 尤诺：香薰什么的照旧就行，林间的味道就很好，至于枕头和被褥...... 奥古斯塔：差不多可以了啊，提要求可以......但不准超过三个。 尤诺：哼，那还真是抱歉呐，可惜只有休息好了我的力量才能更快恢复。所以，看在你们需要我的份上，好好忍耐吧。 尤诺：漂泊者呢，要是哪天，我自顾自任性了那么一点点，你也会原谅我的，对吧？

> **👉 突然说这种话，就很自顾自了。**

> **👉 要看你任性的情况决定。**

> **👉 不会的，完全不考虑。**

尤诺：什么嘛，看不出来，我们身负空白的漂泊者原来这么小气。 尤诺：不过算你运气好，我可是很大方的。说吧，找我干什么来了？

> **👉 这个，还给你。**

尤诺：不是吧？专门来一趟，就为了把给出去的东西原封不动地还回来。 尤诺：怎么，我给的东西有这么烫手嘛？ 尤诺：就算有朝一日，这个镯子成为了对任何人都没意义的东西，我也希望你会是例外，空白之人。 尤诺：但，要真到了那时候，或许忘记会比记得轻松得多......算了，总之不许还给我。 尤诺：它是我从成为谕女那天起，就随身带着的，替我好好留着吧，当一个念想也好。

> **👉 要保管到什么时候呢？**

尤诺：那就，等下次我们见面的时候好了。 漂泊者：这只镯子，是尤诺的。 奥古斯塔：很独特的款式，就像一弯月亮，但，抱歉。 奥古斯塔：尽管我很想给你一个你想要的答案，可在我看来，它的确只是一个普通的镯子，我找不到任何一点对它的印象。 奥古斯塔：就像刚刚，在你提到尤诺这个名字后，我试图在记忆中寻找到她存在过的痕迹。 奥古斯塔：但没有，所有已发生的都很完整，反倒显得她像是......拼图拼好后，多出的那一块。 漂泊者：这样么，可在我的印象里，你其实是和她相处最久的人。

> **👉 尤诺？**

奥古斯塔：漂泊者，等等...... 奥古斯塔：你，究竟看见了什么？

漂泊者：尤诺。 尤诺：果然，只有你会是例外。 漂泊者：所以，你早就知道...... 尤诺：不该出现的「死亡」，换取预言之外的胜利，这很划算。 尤诺：至于现在，我只是月光的一段余晖。 尤诺：抱歉，但...... 尤诺：原来，我也会害怕被...... 尤诺：忘记么......

阿布：漂泊者，你不要紧吧？我感觉，你在这站了好久好久。 阿布：尤诺她，真就这么不见了吗？

> **👉 你也还记得吧，关于尤诺的事？**

阿布：那当然！虽然在你身体里睡得断断续续......但那些发生过的事情，我可是记得很清楚的！ 阿布：你和我说过，第一次遇见尤诺，是在那什么竞技场，她几句话就把对面吓住了，看着很不好惹的样子，后来真见到本人，我发现她......

> **👉 其实只是看起来有点脾气而已。**

> **👉 总是自由、坦率得令人意外。**

阿布：那倒是......后来狩猎，她和我们一起，做成了不少事呢！ 阿布：她请我们去四方殿，看了壁画，和我们一起抓到了长角的蓝色大残象，引出了那坨不好闻的黑色坏家伙......

> **👉 神王偷袭的时候，我们就在一起。**

阿布：没错，而且我很确定，不是你，也不是别人，就是她用那把月亮弓射箭，把黑潮给划开的！ 阿布：还有那个镯子，为了让坏家伙显出来，她很大方就把镯子给我们了......还说要替她保管...... 阿布：所以不管她现在什么样，不管别人怎么想，你记得她，我也记得她，这些发生的就不是假的！

> **👉 尤诺说，用死亡换取了胜利……**

漂泊者：尤诺曾提到过，她是目睹终焉，直至最后都没有倒下的人，可现在，终焉没发生，但尤诺「死亡」。 漂泊者：这算什么，改变结局的代价吗？知道自己会消失，却义无反顾地接受了吗？

> **👉 尤诺说，只有我会是例外……**

漂泊者：为什么我会是特例？为什么所有人都不知道尤诺的存在，我却能清楚地记得所有。 漂泊者：既然只有我是例外，既然我还记得，是不是还有什么只有我才能做到的事？

> **👉 尤诺说，她不想被忘记……**

漂泊者：尤诺她甚至都没能把话说完，她是怎么想的、为什么这么做......如果到此为止的话，可能再也没法知道了。

阿布：没错，刚刚那样子，我们甚至没能和尤诺好好说再见！

> **👉 至少，我不想接受这样的结局。**

漂泊者：不管这是不是尤诺窥见命运后，为自己选择的最好的结局。 漂泊者：我只知道，我还不想在这里，以她被遗忘为结束。

> **👉 至少，我要弄清这一切的原委。**

漂泊者：为什么，尤诺会选择接受这样的结局？还是说，这是尤诺为自己选定的更好的结局？ 漂泊者：既然我是那个被尤诺交付镯子的特例，那就让我来找到那个答案。

漂泊者：就像奥古斯塔说的那样，存在过的东西一定会留有痕迹，身为谕女，四方殿那边一定有更多切实证明她存在的线索。 漂泊者：有线索，说不定就有转机。 阿布：这才对嘛，漂泊者总算振作起来了！看你这样，我才能放心回你身体里去！ 阿布：虽然我还没恢复成，超超超级无敌厉害的状态，但不管什么时候...... 阿布：我都会和你一起记住发生的事，陪你一起想各种办法的！哪怕是待在你身体里，也算数！

---

## 四处转转，了解情况

漂泊者：（奇怪......莉莉贝婆婆和其他谕女都不在，殿内一个人都没有。） 漂泊者：（嗯？有光亮，顺着尤诺的手镯流出去......但它指向的，是一堵墙？）

---

## 返回四方殿上层

莉莉贝：抱歉，其实我本来该在这等你的，偏偏其他谕女遇到点情况......我不得不过去一趟。

> **👉 发生什么事了？**

莉莉贝：简单点说就是，除去已验证的那些，我们再看不到更多的「七丘预言」了。 莉莉贝：尽管我们本就无法看见完整的脉络，但这种被白色的屏障遮挡，如一无所有般的感受，还是第一次。

> **👉 所有谕女的能力都失效了？**

> **👉 那……你们还能给出预言吗？**

莉莉贝：好消息，还没那么糟。「七丘预言」是关于整个七丘未来的预言，低于这种量级的个体的小未来，我们还是能看见的。 莉莉贝：比如不久之前，我看见了阿维狄亚在地下喧嚷的画面。 莉莉贝：还是先说回你的问题吧，奥古斯塔和我说了你的事，说你可能会来找我，让我帮帮你找找有没有叫做尤诺的谕女。

> **👉 尤诺是真实存在的。**

> **👉 只是除我以外，大家都忘记了。**

莉莉贝：我倒宁愿她只是你接触黑潮产生的臆想，那样事情就简单上许多了。 莉莉贝：因为我真的找到一条叫做尤诺的谕女的记录。 莉莉贝：只是按那记录，她早在三年前就死了，葬身在黑潮吞噬清泉之处。

> **👉 她怎么死的？为什么会死？**

莉莉贝：记录上没有写，但......

> **👉 不该出现的「死亡」，巧合么……**

莉莉贝：你要知道，「死亡」和「消失」其实是两个不同的概念。 莉莉贝：假使尤诺真的在三年前「死亡」，死人必不可能在三年后成为你的伙伴，甚至在今天之前都还切实存在。 莉莉贝：反过来说，假使尤诺直至今天才「消失」，才在我、奥古斯塔和其他人的认知中被抹去，那这三年前的死亡，就只能是虚构的事实。

> **👉 太深奥了，你还是简单点说吧。**

莉莉贝：意思就是，三年前的死亡与今天的消失，是无法并存的事实。

> **👉 如果死亡是虚构的，会怎样？**

莉莉贝：彻底消失的人，不必被虚构死亡，彻底死亡的人，没人能感到存在，两条因果链原本都能通畅，却偏偏遇上了身负不可知空白的你。 莉莉贝：虽然我很不想承认，但阿维狄亚是对的......因为你还记得尤诺，保持了她和世界最后的联系，一定程度上「锚定」了她。 莉莉贝：所以因果链就此打结，结局尚未写定，现在的她更像一个被滞留的虚影，在生与死、消失与存在的混沌中，重复经历着她的过往。

> **👉 我可以选择保留哪条因果链。**

莉莉贝：理论上来说，是的。忘记她，让她彻底消失，或者忘记她，让她真的死亡。

> **👉 如果我也进入那片混沌……**

> **👉 没其他办法了吗？**

> **👉 要是这两个我都不想选呢？**

莉莉贝：我想命运给出启示，并不是为了叫人生出僭越的心思的，它总要按照既定的结局走完。 莉莉贝：更何况，它已经给了你优待&mdash;&mdash;两个选项，比常人多一种选择。

> **👉 那我就再和命运打个商量呗。**

> **👉 我选择，不被动接受它的安排。**

莉莉贝：难道说，你想以自己为载体，在混沌中锚定与尤诺有关的记忆、情感和联系，从而将她的「存在」重新显化？ 漂泊者：锚定或者显化，怎么称呼都行，我只知道，现在尤诺因为我没有彻底消失，为什么我不能将她完整地带回来？ 漂泊者：如果因果链能因我而打结，就也能因我而出现新可能吧。 莉莉贝：你，你的想法实在是......胆大妄为。 莉莉贝：你可知，混沌是包含一切概念和物质、一切因与果的总集，也是连通的、叠加的若干个子集，一旦迷失其中，便如陷入无常洪流，再难回头。 莉莉贝：即便是谕女，也不过借由命运的指引，在确定性的滩涂打捞起些许启示，倘若你进入其中却不能带回尤诺呢？

> **👉 但你并没说进不去。**

> **👉 所以直接告诉我方法吧。**

莉莉贝：唉......混沌并非传统意义上的空间，所以进入的关键不是地点，而是情景和行为。 莉莉贝：我猜测，三年前，这位谕女应该是在某个情形下做出了某种亵渎命运的举动，这才构成了她必然消失的结果的因。 莉莉贝：所以，如果你能无限接近死结中那个绕不开的点，或许就能够做到。

> **👉 那就去记录她死去的地方试试。**

---

## 前往记录中尤诺死去的地方

莉莉贝：哪怕没有把握，还是非去那致死地一趟不可......漂泊者，你心意已决了，对么？

> **👉 是，我们走吧，越快越好**

莉莉贝：也是，总要试上那么一次......好，就现在，我陪你一起过去。

> **👉 再等等，我还想做些准备。**

莉莉贝：当然，若真要只身面对混沌，再怎么准备都不为过。

---

## 到达记录中尤诺死去的地方

莉莉贝：我们到了。 莉莉贝：这就是三年前，记录中那场死亡发生的地方。 莉莉贝：什么都没有吗......这样也好。已经足够了，漂泊者。

> **👉 不，明明都走到这一步了。**

> **👉 难道我们的方向是错的吗？**

莉莉贝：命运在上，光引如织，求取预言者众，顺应又挣脱，只为求得和谐的完满。 莉莉贝：我从未怀疑过你对尤诺的判断，但若如你所言，她知道会发生什么却还是这么做了，是不是意味着......这已经是她能找到的最接近的完满？ 莉莉贝：如果你不愿接受已有的结局，要如何确保你能做到更好？ 莉莉贝：更何况，将人这一生的经历和情感，揉碎了拉扯成混乱的一片，放到无常的混沌中去，所见未必美好，多的是痛苦和虚无。 莉莉贝：真进入其中，你可能也只是遇见她，陪她走过一小段路而已。 莉莉贝：即便有如此多的不确定，你依旧觉得，非去不可吗？ 漂泊者：如果说之前我还有过犹豫，现在......已经很确定了。 莉莉贝：等一下，你&mdash;&mdash; 漂泊者：我并不是要否认她给出的结局，我只是想在她的基础上，再修正一点遗憾。

> **👉 这并非为了她，而是为了我。**

漂泊者：这结局还不够让我满意，仅此而已。

> **👉 因为这结局并不公平。**

漂泊者：用不该出现的「死亡」，换取预言之外的胜利，为七丘付出了所有，却不被人记得。 漂泊者：没有人该遭受这一切，她也一样。

> **👉 因为我不想她就这样离开。**

漂泊者：我们的故事才开始多久？我想要的未来，是有她和大家一起的未来。

漂泊者：忘记或许比记得要容易，但要怎么做，不是已经消失的人决定的，也不是无法察觉到的人决定的。 漂泊者：现在的我，不想再失去任何拥有的了。 莉莉贝：「锚定」的秘诀，在于建立联系和显化。 莉莉贝：如果你真能找到混沌中残存的存在，感受到她的回应&mdash;&mdash; 莉莉贝：那就听从她的指引吧，因为那是唯一将你与她与现世系在一起的绳。

混沌中的回响：往复经历的，断送未来的......混沌？ 混沌中的回响：无法打捞的，被揉碎了的......混沌！ 混沌中的回响：千千万万个，是我非我的......混沌...... 混沌中的回响：......直至所有的「锚定」，被统统显化。

---

## 来到混沌的所在

漂泊者：看不见尽头，也看不清在哪。 漂泊者：这就是莉莉贝所说，生与死、消失与存在的混沌吗？

---

## 继续跟随月光的指引

漂泊者：中间的那个......是尤诺！

---

## 唤醒尤诺

> **👉 尤诺，你……**

「尤诺」：尤诺？你，在喊我......你是来找我的吗？ 「尤诺」：为什么，会有人找我？ 漂泊者：（她的样子和快消散时一样，一段余晖......自那以后，她在这片混沌里待了多久？）

> **👉 抱歉，我来迟了。**

> **👉 我会带你回去，不会再有事了。**

> **👉 你还……认得出我吗？**

「尤诺」：我知道你。 「尤诺」：你是......空，空白...... 「尤诺」：空......白。

> **👉 这是什么新称呼吗？**

> **👉 算了，你想怎么叫就怎么叫吧。**

「尤诺」：嗯，空白。

> **👉 你这是……**

「尤诺」：我会和月光一起，指引空白（你）。 「尤诺」：找到更多的，我。 漂泊者：（感受到她的回应......听从她的指引......） 漂泊者：（哪怕只是残存的存在，从被我找到的这一刻起，唯一将她与我与现世系在一起的绳，已经在我手中了。）

漂泊者：现在，我们要去哪？ 「尤诺」：唔......不准松开我。

---

## 牵着尤诺，继续前行

？？？：又在给他们预言啊，尤诺。 奥古斯塔：就像第一次荒野遇见时，你对我说，你看见与太阳同辉的荣耀加诸我身，我会受到尊敬的对待。 奥古斯塔：实话说，当时我并没把你的话放心上。 奥古斯塔：若我想要，无需谁的应允，自会不遗余力达成我的目标。 奥古斯塔：所以当预言成真，我反倒觉得......很不爽。 奥古斯塔：就好像，你一直以为自己才是人生的主宰，到头来它却告诉你无论好坏，你的一切都是它的安排。 奥古斯塔：就好像它试图一点点磨掉你的野性，驯服你，让你从原野上的鬣狗，变成被饲养的兔子。 奥古斯塔：而你，你用眼睛如此轻易地知道这一切，它们和月亮一样皎洁，也一样渺远而缺少温度。

> **👉 既然如此，你来找谕女做什么？**

奥古斯塔：别误会，我并非贬低你们的价值。

> **👉 你确实是不相信预言的那类人。**

奥古斯塔：不，恰恰相反，我发自内心认可谕女们的能力。

奥古斯塔：以果推因，我们通过预言，先一步得知未来，更快找到正确的解。 奥古斯塔：就像之前每一次的「七丘预言」，谕女们看见必将发生在七丘的灾厄，也看见解决灾厄的英雄王。 奥古斯塔：我和其他七丘的人民一样，都受预言的福荫，但说到底这灾厄能不能解决，这英雄王会是谁，从不真正由我们说了算。 奥古斯塔：要是我们只能凭命运的心意摆弄，那么看不看见它的心意，又有什么差别？ 奥古斯塔：要是有一天，命运给到的结果只是覆灭，不再有解法，等到那时候，谕女是什么？ 奥古斯塔：是向命运俯首的传音的喉舌，还是......领先于时代的求索者？

> **👉 看来是「七丘预言」的问题。**

> **👉 直白点，说明你的来意吧。**

奥古斯塔：就在昨夜，莉莉贝婆婆告诉我，新的「七丘预言」出现了，继上一次之后，一直没被看见的七丘未来终于有了预兆&mdash;&mdash; 奥古斯塔：未知的灾厄降世，七丘将被终结。 奥古斯塔：画面模糊，谕女们无法得知灾厄的原因，也没在画面中找到英雄王。 奥古斯塔：元老院倾向于等待，认为找到预言中的解法只是时间问题，而我却不得不做更坏的假设。 奥古斯塔：我知道，比起拘泥在四方殿中，等待宏大的未来降临，你更愿在外面和活生生的人打交道，也厌烦元老院们对谕女的规矩和束缚。 奥古斯塔：但你既是预言中的天才，理应能比莉莉贝和其他谕女看得更清楚。 奥古斯塔：你可敢，在没有任何方向、任何头绪，甚至是任何相关物件的情况下，独自直视那七丘的终焉，带回足够的因与果？

> **👉 （答应她，主动求索七丘的终点）**

某个可能的选择：&ldquo;好，那就让我将这场预言的结果，当作我的回答&mdash;&mdash;&rdquo; 某个可能的选择：&ldquo;终焉也好，未来也罢......若我能看破迷障，找出她们没能找到的英雄王，我便不必再纠结看见的意义，因为那就是我看见的意义。&rdquo;

> **👉 （拒绝她，等时间补足更多启示）**

某个可能的选择：&ldquo;向我求取预言者不计其数，我从未吝啬，但我恍惚间才发现，其实我所做的只是分毫不差地转述罢了。&rdquo; 某个可能的选择：&ldquo;无论有无我的干预，该发生的总会发生，要是我们只能凭命运的心意摆弄，那么看见与否，又有什么差别？&rdquo; 「锚定」无法继续。 可能性并不唯一，但那不是尤诺会选择的未来，也不是她试图以存在为代价改变的未来。

---

## 挤过缝隙，持续前行

「尤诺」：就快......到了。

---

## 向明亮处前行

漂泊者：月石金枝......刚刚铁匠说的，很像你后来用的那把弓。 「尤诺」：......嗯。

---

## 在月石金枝旁坐下

「尤诺」：在这里，不会被混沌打扰。 漂泊者：就这么坐下了吗？你还真是......随心所欲啊。 「尤诺」：嘘，空白~ 「尤诺」：该是休息的时候了，快过来一起。 漂泊者：虽然，还没正式和你说过，也不确定现在的你能不能明白......但既然我已经找到了你，就一定会把你带回去。 「尤诺」：因为是空白说的，所以我相信你。 「尤诺」：休息，是为了把已找到的显化。

> **👉 显化？要怎么做？**

？？？：&ldquo;来吧，来吧......别太快让我觉得扫兴，让我看看还有什么有意思的招数吧。&rdquo; ？？？：&ldquo;胜利，对我来说，这是理所应当的结果。&rdquo; ？？？：&ldquo;无须多言，我知道我会是第一名。&rdquo; ？？？：&ldquo;这只是开始而已，将来......我会成为比母亲更了不起的战士。&rdquo; ？？？：&ldquo;想要什么就能得到，不管什么都能做到......是说我吗？不错，让这说法成真好了。&rdquo; ？？？：&ldquo;天才什么的，要是你们高兴这么称呼......我当然，也会把这当成对我的赞誉。&rdquo; ？？？：&ldquo;但为什么，你因什么确定......我就是那个人？&rdquo; ？？？：&ldquo;那，那是......&rdquo; ？？？：&ldquo;嗯？已经看不见了么......&rdquo; ？？？：&ldquo;......因为这是命运的意思，因为它给我比别人更多的青睐......&rdquo; ？？？：&ldquo;......因为我比其他人都能看见，因只有我能看见更多......但......&rdquo; 漂泊者：你的样子，看着比之前好了很多。 漂泊者：所以，尽可能多地经历和感受之后，还要在......呃，有月石金枝的地方休息，将已经「锚定」的真正变成你的一部分？ 「尤诺」：就是这样，显化之后，才能容纳更多。 「尤诺」：才能找到，更完全的我。 「尤诺」：空白，你......非常聪明。

---

## 找到尤诺牵手

漂泊者：再一次，做出了当时尤诺做过的选择。

---

## 在命运的门扉前，做出选择

> **👉 （顺应呗窥见的命运）**

> **👉 （无视被窥见的命运）**

某个可能的选择：&ldquo;那么让我们走吧，无所谓谕女和预言，去做真正想做的事情。若未来是个问题，答案从不在被赋予的意义里。&rdquo; 某个可能的选择：&ldquo;既然不想重新走上既定的结局，那我们就避得远远的，去尝试另一种完全没见过的可能。&rdquo; 「锚定」无法继续。 可能性并不唯一，但发生的已经结束，只有一种过往能抵达你想要的现在。

> **👉 （顺应被窥见的命运）**

某个可能的选择：&ldquo;那就依这所谓预言，我无法浪费自己的天赋，对不幸视而不见，既然这是只有我能做到的事，就由我来做那个看见的人！&rdquo; 某个可能的选择：&ldquo;角斗士还是谕女，又有什么所谓？我会不顾一切地直视命运，看看究竟能走到什么地步！&rdquo;

漂泊者：「锚定」还在继续，这似乎是你成为谕女后的某段回忆。 「尤诺」：前面是......以忒诺广场的集市？我想，过去看看。

---

## 持续前行，走向广场中心

漂泊者：那时候的你，似乎并不介意给出预言，大家对你也比后来亲近得多。 「尤诺」：那里面，是我的占卜台。 「尤诺」：大家在等待谕女的预言，我要......去那里给大家预言。

---

## 越过得到预言的人群，持续前行

漂泊者：再一次地，休息吧。 漂泊者：将已经「锚定」的回忆和联系，真正变成你的一部分。

---

## 和尤诺一起，在月石金枝旁坐下

尤诺：明明比其他人都能看见，明明只有我能看见更多...... 尤诺：明明已经看见了别人都没有看见的东西！ 尤诺：但为什么......为什么在最应该看清楚的时候，闭上眼，选择了回避？ 尤诺：就差一点点，只要再多一点点......如果我没有下意识......闭上眼...... 尤诺：于是我没能知道具体的因果，也失去了阻止的机会。 尤诺：从那以后，我决定睁大眼睛不顾一切地去看。 尤诺：我要坐在和命运对视的位置上，我要尽可能清晰地看见未来的画面，美满的、悲惨的、新生的、毁灭的...... 尤诺：直至看清所有，看见全部。 尤诺：因为我是比其他人都要强的人，这是只有我能做到的事，但&mdash;&mdash; 角斗士哈维尔：&ldquo;要是谕女的预言能是完美的，能让我们规避开所有不幸......就好了......&rdquo; 聪慧的尼古拉：&ldquo;若命运真的存在，那不幸注定是不可避免......&rdquo; 痴情的萨曼莎：&ldquo;难道结果注定，过程就不值得经历？&rdquo; 不再天真的小米娅：&ldquo;要是人这一生注定沿着既定的轨迹，那知不知道又有什么不同？&rdquo; 尤诺：看见之后，我究竟该如何回应他们的期许？ 尤诺：看见本身，真的有意义吗？

> **👉 所以后来，你不再热衷于给出预言。**

> **👉 因为你不确定，看见本身是否足够。**

「尤诺」：空白你......还真是，一如既往的敏锐啊。 「尤诺」：看见本身，是很简单的事，但看见的结果却不是。 「尤诺」：在你的眼睛里，我看见了过去的我，也看见了现在的我，她们叠在一起，变成更多的、更完全的我。

---

## 与奥古斯塔交谈

奥古斯塔：你可敢，在没有任何方向、任何头绪，甚至是任何相关物件的情况下，独自直视那七丘的终焉，带回足够的因与果？

> **👉 （答应她，主动求索七丘的终点。）**

某个可能的选择：&ldquo;好，那就让我将这场预言的结果，当作我的回答&mdash;&mdash;&rdquo; 某个可能的选择：&ldquo;终焉也好，未来也罢......若我能看破迷障，找出她们没能找到的英雄王，我便不必再纠结看见的意义，因为那就是我看见的意义。&rdquo;

---

## 观察周边环境，四处看看

「尤诺」：那个地方，看着很熟悉......有种能在危险中缓口气，暂时休憩下的感觉。

> **👉 你是说，那里也会有金枝？**

「尤诺」：我不知道，但我觉得那里是不一样的。 「尤诺」：我一定去过那里、做过什么......发生过什么重要的事。 「尤诺」：刚刚我们走过的其他地方，都没有这么强烈的感觉。 「尤诺」：只是它好像不该这么破败，这么安静......会有人，还有光，更亮一些，就像一切开始的地方......

> **👉 过去看看吧，你强烈感觉的原因。**

---

## 消灭混沌的化身

「尤诺」：是混沌，它察觉到我们了。 「尤诺」：这些东西......是混沌的化身。

---

## 继续消灭混沌的化身

「尤诺」：我，想起来了。 「尤诺」：那里，是开始的地方...... 「尤诺」：也是结束的终点...... 「尤诺」：别管我......跑...... 「尤诺」：去那......

漂泊者：去那里？黑潮，漫过来了...... 漂泊者：必须在被淹没前，尽快过去。

---

## 进入遗迹废墟

漂泊者：（混沌的化身......它们要把尤诺带去哪里？我该怎么找她？） 漂泊者：（尤诺一直说想要来这......她想起了什么？这里有什么不同？终点的意思是......有离开的方法？）

漂泊者：（这些光，是尤诺留给我的指引吗？）

---

## 调查四周，寻找线索

角斗士伊桑：&ldquo;那些该死的造物们，要不是因为黑潮......我们早给它们消灭干净了！&rdquo; 角斗士奥罗拉：&ldquo;定向锚来不及激活就被它们毁了......这下好了，一切全完了......&rdquo; 角斗士伊桑：&ldquo;哈维尔，我们不该来的......全军覆没，那谕女都看见了......她到底为什么非跟我们一起......&rdquo;

---

## 调查四周，寻找更多线索

漂泊者：看着有些眼熟......这也是谕女的烛台？ 漂泊者：怎么损坏成这样？

尤诺：为什么，为什么......为什么？ 尤诺：我在离命运最近的数百个日夜，千万次直视终焉。 尤诺：我尽可能清晰看遍全部，没有遗漏过一丝一毫......可那样多的画面里，却没有一个七丘存在的未来。 尤诺：所以，这就是你给我的答案&mdash;&mdash; 尤诺：知晓既定的覆灭，然后告诉其他七丘人，一起等待它、接受它、甚至对它心怀感激。 艰难的角斗士：谕女，你还想如何？ 痴情的萨曼莎：谕女，你又能如何？ 聪慧的尼古拉：你不是......已经清清楚楚、明明白白地看见了吗？ 笃定的谕女：你不是已经看见过无数遍了吗？ 不再天真的小米娅：你不是已经得到答案了吗？ 尤诺：是啊，明明窥见了明确得不能再明确的未来，明明只要说服自己，这就是最终答案...... 尤诺：但......怎么可能接受？ 尤诺：要怎么甘心？ 尤诺：到底算什么，这样否定我们的存在？ 尤诺：到底凭什么，这样假定整个七丘的结局？ 尤诺：确定性，不过是命运给框定的范畴，明明不被估量，才是我们的尊严所在！ 尤诺：传达的工具，站在原地的见证者......呵，如果这就是你对我的期许...... 尤诺：我偏要拿起弓，将定数狠狠活成一场无常！ 尤诺：只要能有一次，哪怕只有一次，我能证明你并非不可改变，那这所谓结局，是不是也就&mdash;&mdash; 角斗士哈维尔：等等，谕女尤诺......你，你真要和我们一起抵御这次的黑潮吗？ 角斗士哈维尔：即便......在你看见那样的结果之后？ 尤诺：当然。 尤诺：我正在做的事，就是我想做的事。 尤诺：我要的解，注定只有我自己能给。

---

## 靠近月石金枝

锻弓的铁匠：不知不觉，月石金枝已经长得这么茂盛了，看来你「锚定」得很好啊。

> **👉 你怎么知道我在「锚定」？**

> **👉 你到底是谁？**

锻弓的铁匠：瞧你问的，一个存在于现世的人贸贸然来到混沌之中，除了要带点什么回去，还有什么其他可能吗？ 锻弓的铁匠：更何况，你，还有你手上戴的那个......她不是一直被你联系着么，只有「锚定」才说得通。 锻弓的铁匠：至于第二个问题，问得就更奇怪了。 锻弓的铁匠：这一路上，你也曾遇见过谕女啊，角斗士啊什么的吧，还有那些向你讨要预言的人，也没见你疑惑他们是谁嘛。

> **👉 直觉罢了，就是想问。**

> **👉 只有你不明确属于某段过去。**

> **👉 你所说所做，并不像一无所知。**

锻弓的铁匠：那么你想听到什么样的答案呢？ 锻弓的铁匠：一个铁匠，一个早已离世的武器锻造师。 锻弓的铁匠：一位女儿的父亲。 锻弓的铁匠：一片来自她的混沌对过往的映射。

> **👉 果然，你知道我不是尤诺。**

锻弓的铁匠：是，但这和我是谁一样，实在是不太值得深究的问题。 锻弓的铁匠：重要的不是我，而是你，不是吗？ 锻弓的铁匠：你应该也注意到了吧，你们越是在有月石金枝的地方休息，越是能把记忆和联系变成真正的存在&mdash;&mdash;尤诺的虚影更实了，月石金枝也长得更完整。 锻弓的铁匠：但现在，那团一直跟着你的虚影被混沌带了回去，她毕竟不是完全的尤诺，这金枝却是你们一路走来一点点攒下的。 锻弓的铁匠：再也没有什么两重门扉的选择，留下它，带着它回去，或者再找一团新的虚影，只要有这金枝，应该也足够吧？ 锻弓的铁匠：还是说......你还是想要用它来做成弓吗？

> **👉 呵，选择依旧在，不过更无形了。**

> **👉 你现在，不就在要我做选择吗？**

漂泊者：积攒月石金枝，原本就是为了做弓的吧。 漂泊者：就好像，我来这里......不就是为了「锚定」她，为了将她带回去吗？ 锻弓的铁匠：但这可是好不容易积攒的，如果在这里砍掉的话，可能先前所有的「锚定」都会前功尽弃，可能你要从头再来好多次，可能你再也没法像这次这么顺利了，没关系吗？ 锻弓的铁匠：更不用说，身陷在混沌的循环中太久，说不定她......已经忘记她曾以这样的意志战斗过了。 锻弓的铁匠：你确定，要舍弃已有的全部确定性去换取一个可能性吗？

> **👉 我不是一直在这样做吗？**

> **👉 真再来一次，说不定我做得更好。**

> **👉 我确定，我要试试。**

漂泊者：忘记......战斗......我不知道你究竟知道什么，但我认识的尤诺，不是一个会轻易屈服的人。 漂泊者：她和我约好在终点的地方见，只要尤诺需要这么一把弓，我就来替她拿。 锻弓的铁匠：哈哈，总以为这一路，你是跟着光的指引才步步走来，却不想，也可能是因为你走到这，光才照到这。 锻弓的铁匠：我怎么忘了，最厉害的箭术，从不是朝靶射箭靶靶皆中，而是以箭为指，凡箭所落，皆为靶心呢？ 锻弓的铁匠：我说过，我只是个打武器的，只要你还想要，这弓我就会替你们做。 锻弓的铁匠：来吧，动手吧。

尤诺：这里是...... 尤诺：咳，咳咳...... ？？？：尤诺......谕女尤诺...... 尤诺：又是这样......头昏昏沉沉的，手脚也是......跟从水里捞出来似的，好重...... 尤诺：在广场的台座上，看到了漂泊者......后来...... ？？？：回去吧，谕女尤诺。 尤诺：哈维尔，你怎么在这，我刚刚不是被混沌拖走了吗？ 尤诺：所以这里是......三年前我最后一次预言的地方，清泉尽头，黑潮泛滥的战场！ 角斗士哈维尔：谕女尤诺，你愿意陪我们走这一趟，我已经非常感激了。 角斗士哈维尔：但你早就算出过结果了，小队全军覆没......我和我的队友们是注定要死在这里的，所以不必继续和我们一起冒险了。 角斗士哈维尔：回四方殿去吧，那才是你该去的地方，我也会......去我该去的地方。 尤诺：......开什么玩笑，别小瞧我了。 尤诺：该去哪里，要怎么做......这种事情，只有我自己说了算。

---

## 击溃黑潮造物

虚弱的角斗士：你是......哈维尔说的那个谕女？ 脱力的角斗士：多谢你......后面，后面离爆发点更近，我们得...... 尤诺：别逞强，刚刚那一下......你还能站着已经是勉强了。 尤诺：先把你们的伤处理完，支援的事交给我。

---

## 支援黑潮深处的角斗士们

负伤的角斗士：多，多谢你......我觉得好多了，我还能...... 尤诺：不行，这么重的伤......在担心他们以前，先别让他们为你担心。 尤诺：我知道你想干什么，我替你去。

---

## 前往尽头处的战场

尤诺：一群见不得光的家伙，这么喜欢躲在黑潮里&mdash;&mdash; 尤诺：就给我滚回黑潮里待着！

---

## 保护场中的角斗士们

角斗士哈维尔：呃......咳咳......谕女尤诺，谢谢...... 角斗士哈维尔：你，还有你们......我们，做得很好了...... 尤诺：不会让你们倒下的...... 尤诺：明明，已经不想再忍受了......我不要就这么结束......

---

## 清剿黑潮造物

尤诺：看清楚，现在你们面前的，可不是能被黑潮吞没的月亮...... 尤诺：而是，由我支配的月相！ 尤诺：我会以自身为箭，叫你们统统回应于我，无所遁形、无路可退、无处可逃！

---

## 与尤诺交谈

> **👉 你看上去，完全恢复了。**

尤诺：嗯，我们已经从生与死、存在与消失的混沌中，走出来了。 尤诺：没有指引的流迹，不受限于命运筛选出的画面，而是用你和我，我们自己的方式。 尤诺：而与之相对的，出现在我们眼前的，是......

> **👉 一片空白。**

尤诺：对，不断蔓延的、没有边际的......空白，比我曾在你身上看见的、比我最后看到的未来中的，还要多得多。 尤诺：所以，这就是结局改变后的景象吗？ 尤诺：不再是杂糅得无法定义的混沌，也不是被谁给予的唯一解，而是等待选择的无限可能性。 尤诺：看似一无所有，实则无所不能，原来这才是空白的真正含义。 尤诺：现在......是时候离开这里了。

---

## 离开混沌之间，重返现世

漂泊者：等等......为什么，回来的只有我一个？ 漂泊者：尤诺呢？！ 漂泊者：（混沌的入口消失了，莉莉贝婆婆也不在，「锚定」没有成功？还是没有结束？） 漂泊者：（但我明明已经和尤诺走到了最后，还是说......现在，这就是我改变的结局？）

---

## 搭乘高天讯使，返回狩猎者营地

恍惚间，你几乎无法分辨&mdash;&mdash; 那些和尤诺一起经历的，是真实，还是......一场梦？

---

## 寻找莉莉贝婆婆

漂泊者：（没看到莉莉贝婆婆的身影，找那边的谕女们问问吧。）

---

## 与谕女交谈，询问情况

感到疑惑的谕女：不觉得奇怪吗，就算看不到下一段「七丘预言」，也不至于都是白茫茫一片吧？ 感到惊讶的谕女：莉莉贝婆婆还说，她已记录的「预言书」上第一次出现了覆盖的痕迹......

> **👉 听起来，确实有什么改变了。**

感到惊讶的谕女：没错，就像故事之后又有了新的......诶？你，你是那个身负空白之人？ 感到疑惑的谕女：还是第一次看到本人啊。

> **👉 嗯，我是来找莉莉贝婆婆的。**

> **👉 你们知道她去哪了吗？**

感到疑惑的谕女：婆婆她好像才回来没多久，刚刚还在这的......我知道了，莉莉贝婆婆应该是去地下了。 感到疑惑的谕女：也不知道是怎么了，事情接连不断，都堆在今天。 感到疑惑的谕女：原本一直被收押在下面的阿维狄亚，听经过的谕女们说起看见的预言什么的，突然就激动起来，不管不顾地离开了。 感到疑惑的谕女：婆婆肯定是处理他的事情去了。 感到惊讶的谕女：没有吧，哪有什么收押啊，阿维狄亚是自己要待在这的，他想走就走好了，用不着婆婆操这个心。 感到惊讶的谕女：我怎么记得，莉莉贝婆婆是被喊到庆典那边了？ 感到惊讶的谕女：对，好像是一个蓝色还是黑色头发的双马尾女孩，给婆婆喊走，一起去庆典那边了。 感到疑惑的谕女：有道理，庆典那边应该开始一阵子了吧？诵读结束之前，婆婆肯定要到场的。

> **👉 （……双马尾女孩？**

> **👉 （是尤诺回来了吗？）**

漂泊者：你们现在......认识尤诺吗？ 感到惊讶的谕女：尤诺？我好像没听过这个名字，你是说，她就是那个女孩？ 感到惊讶的谕女：抱歉，一时匆忙我也没看仔细...... 感到疑惑的谕女：其实我们才成为谕女没多久，对狩原这边的人和事也都不太了解，也许她看见的就是尤诺，也说不定？ 感到疑惑的谕女：着急的话，不如直接去庆典找找看吧？

礼官布里奥：酒水、佳肴......诵读，还有分发的筹花人......不错，一切都恰到好处......诶，漂泊者？ 礼官布里奥：我刚还说着呢，庆典将至高潮，这时候找我，你是想再领些分发的花瓣吗？ 礼官布里奥：还是，想要我推荐些其他有意思的环节？

> **👉 都不是，其实我是来找人的……**

> **👉 你见过一个叫尤诺的女孩吗？**

礼官布里奥：嗯......这个名字还挺好听的，但除此之外，我似乎没更多印象了。

> **👉 你见过一个蓝黑双马尾的女孩吗？**

礼官布里奥：双马尾、蓝黑色......抱歉，实在是记不清了。

> **👉 这样么……那我再问问别人。**

礼官布里奥：庆典的时候就是这样，事多人也多，一不留神就容易和同伴走散......我也帮你留意下。

卓识的老者：喔，是漂泊者啊，你现在怎么样？ 卓识的老者：没再接触黑潮之后，什么射箭啊、女孩啊，那些臆想什么的有好点么？

> **👉 不仅狠狠接触，甚至还又进去了。**

> **👉 臆想？看来，你还是不认识尤诺。**

> **👉 你见过一个蓝黑双马尾的女孩吗？**

卓识的老者：我想想，这次庆典上的新面孔还挺多......蓝黑色、双马尾......哦，好像是有一个这样的女孩子！ 卓识的老者：她走起路来很轻巧，跟只猫似的......好像，也在找什么人？我记得，就在那边来着......

> **👉 我这就过去——**

---

## 重返庆典现场

骁勇的角斗士：来！干杯！ 豪爽的角斗士：让我们喝它个不醉不归！ 忧愁的贵族：及时行乐，活在当下...... 热心的贵族：嗯，这还差不多嘛！ 礼官布里奥：来吧，你这凯旋的花雨...... 礼官布里奥：更大些...... 漂泊者：（不是说好了要在终点再见吗？为什么，还是找不到你......） 尤诺：隔老远，就听见你的声音了......尤诺、尤诺，应该是这么喊的吧？ 尤诺：看来，真的是很急着找人呢。

> **👉 你这家伙，知道我有多担心吗？**

尤诺：我还以为，你会喜欢这种我们彼此都熟悉又自在的相处方式呢......这样你就好知道，我还是我，我是真的回来了。

> **👉 还有心情开玩笑，看来真没事了。**

尤诺：我想也是，所以我这不是第一时间就过来了，原原本本地到你面前了？

> **👉 现在该给我好好解释下了吧。**

尤诺：正如你在混沌中最后所见的那样，三年前，被黑潮吞噬的清泉尽头，我作为谕女做出了选择。 尤诺：受够了只是无力地跟随月相......我亵渎了命运，斩断流迹，做成了射向命运本身的箭矢。 尤诺：那之后我不能再看见清晰的画面，却因此拥有了将黑潮造物锚定的能力。 尤诺：也因此，我看见过的最后一个预言，发生微小的改变，注定全军覆没的小队里，最终活下了一个&mdash;&mdash;哈维尔。 尤诺：能做到一次，那就一定能做到两次、三次......在那以后，我试图颠覆更多的注定的未来。 尤诺：既然命运不预备给我们一个英雄王，我们干脆从根源杜绝需要英雄王的灾厄发生，直接摧毁黑潮的源头&mdash;&mdash;神王和天国的降临。 尤诺：这就是我和奥古斯塔的计划，而在这之下，我只是隐瞒了一点小小的代价。

> **👉 你的消失。**

尤诺：本应死亡的其他七丘人还活着，我曾预见的七丘终局，已经出现了偏差，这些意义已经超越了我的存在本身。 尤诺：那么，纵使独属于我&ldquo;存在&rdquo;的痕迹将被抹去，谁又能说由我改变的既定结局，不是我存在的证明？ 尤诺：更何况，我还和你一起，见到了尽头后的景象&mdash;&mdash;空白一片......空白，或许意味着无法想象的可能。 尤诺：就像你一样，将不可知的可能带到七丘，带给我。

> **👉 不要再有下次了。**

尤诺：不要将自己当作代价，还是不要尝试没有把握的事情？ 尤诺：你知道的......自顾自地任性，大概也是我的某种本性了，越是对可以信赖的人，越是没法收敛。 尤诺：我不想给你，做不到的许诺，但我答应你......如果还有下次，你一定第一个知道。 尤诺：我会，原原本本全部告诉你。

> **👉 他们现在，到底想起你没有？**

尤诺：来的时候，也见了不少之前的老朋友，通通认不出我来了。 尤诺：大概，对我和我过去的认知，都成为某种抵消的代价了吧。 尤诺：但，至少......你还记得我，你将我从那片混沌带了回来，能重新存在在这里，就已经足够了。 尤诺：我相信，我和奥古斯塔还有大家，一定还会像从前一样成为朋友，创造更多的未来，喂喂，你可不要小瞧了我的魅力。 尤诺：对了，这个镯子。 尤诺：算上这次，这已经是我第二次送给你了。第一次也就算了，第二次再送的东西，是不可以被拒绝的。 尤诺：又一次，意味着含义发生了改变......现在，它是包含着我们秘密相处的见证，我已锚定了世界，而你用它，锚定了我。

> **👉 （收下手镯，戴在自己手上）**

> **👉 （收好手镯，但先不戴在手上）**

尤诺：不过，关于我的事情......在混沌之间里看到的、发生的，绝对不准说出去，让第三个人知道！

> **👉 怎么，你还有不好意思的时候？**

尤诺：哼，这，这有什么不好意思的！我是怕你贸然说出去给大家造成困扰，无论是解释还是接受，都会很麻烦。 尤诺：再者说，对他们来说，我已经是认知之外的存在了，真要说出去大家的第一反应也是惊讶。

> **👉 好，那会是我们之间的秘密。**

> **👉 这样吗，让我好好考虑一下。**

尤诺：你也能这么想，那我、我当然是安心的。

尤诺：更何况，眼下不就有一个重新开始的契机么？ 尤诺：在七丘，庆典的高潮可不能错过。 尤诺：同生共死后，七丘人会在花雨中为彼此斟上蜜与酒，喝它个酣畅淋漓......这个传统，空白你......应该已经知道了吧？ 尤诺：所以，我们走吧，一起去吧......沐浴在象征荣耀和凯旋的玫瑰花雨中吧。

---
