# 行至海岸尽头

## 

---

## 前往归墟港市与秧秧会合

？？？：喂喂喂，没想到还能在这儿见到夜归...... 秧秧：啊！【玩家昵称】，你终于来了...... ？？？：哦？原来是【玩家昵称】啊，久仰久仰！ 秧秧：对了，这位是今州城里的釉瑚，和陈皮先生一样，也是古玩方面的专家。 釉瑚：正是在下！

> **👉 古玩商人来这种地方，有何贵干？**

釉瑚：当然是来寻找和宝物有关的线索啦！自从前些日子乘霄山畅通无阻，我和师父发现，市面上开始出现了些乘霄山的东西。 釉瑚：里面除了稷廷的古董，还有些看不出属地的物件，也没有乘霄山的特征。 釉瑚：所以......

> **👉 所以——**

釉瑚：没错！据我推测，很可能是归墟港市的古董！

> **👉 我是接到了秧秧的消息……**

秧秧：我请漂泊者过来，是因为之前你说过，想要去黑海岸寻找有关自己过去的线索。 秧秧：北落野的战斗告一段落后，今州的黑海岸成员就陆续撤回了。不过前几天，他们向夜归申报，要在归墟港市开展环境监测。 秧秧：所以，趁着这个机会，我想或许我们可以过来找他们问问......

> **👉 没想到你居然还记得。**

秧秧：诶！？ 秧秧：因为这件事之前你说起过...... 釉瑚：哎哟哟，原来秧秧这么在乎你呀？还是该说她对你特别上心？ 秧秧：我、我只是觉得这件事对你很重要...... 釉瑚：好了好了，不打趣你啦。话说回来，原来【玩家昵称】你也是来找黑海岸的人的？

> **👉 我还有之前秋水给我的黑花。**

> **👉 凭这个，应该可以去找他们吧？**

釉瑚：不如，我们顺路做个伴？ 釉瑚：就由本大师为你们保驾护航吧！有我和大名鼎鼎的【玩家昵称】在，归墟港市也没什么好怕的！

> **👉 那倒也没有那么夸张……**

釉瑚：我有种预感，保不准，这会是你另一场冒险的开始。 秧秧：既然漂泊者已经到了，那我们先去和那位黑海岸的执花沟通下吧。

---

## 寻找黑海岸研究员

黑海岸成员：这个参数不应该有问题才对，而且还没有回传的信号，到底怎么回事......

> **👉 你就是黑海岸的执花？**

黑海岸成员：当然，有什么事吗？ 黑海岸成员：嗯！？你......你是那个秋水邀请过的人吗？

> **👉 正是在下。**

黑海岸成员：啊啊！抱歉抱歉！ 黑海岸成员：嗯......金色的眼瞳，还有这朵黑花，果然没错！ 妮娅：我叫妮娅，黑海岸的执花，没想到第一次见面居然是在这里...... 妮娅：虽然不知道是不是很合适，但......但我还是想以同事的身份，请你帮帮忙！

> **👉 我还没有决定要加入……**

妮娅：诶！？可是安可说，你很快就会加入黑海岸的......

> **👉 先说说什么事吧。**

妮娅：我们正在这里进行异常参数测算，这里现在潜藏着一段有问题的频率，需要被带回黑海岸。 妮娅：归墟港市正因悲鸣而毁灭，如果放任它在这里的话，很可能会引起新一轮悲鸣......

> **👉 这么严重吗？**

妮娅：所以，泰缇斯系统才会提前指挥我们行动，我们也才需要尽快把它带回黑海岸收容分析，以此解决这里的问题。 妮娅：收容员已经把那个异常频率的坐标发送回来了，不过...... 妮娅：他们一直没有回信。我有种不太好的预感......可这里的监测设备必须有人看护才行，我不能擅离职守。 妮娅：所以，可以麻烦你去看看吗？ 妮娅：如果真出现比较棘手的情况，可能就要和之前一样，再次告知今州官方了。 秧秧：竟然这么严重...... 妮娅：但那也是最坏情况，如果能按照泰缇斯系统的预警将其扼杀在摇篮里，那肯定是最好的结果。 秧秧：【玩家昵称】，我想去调查一下这位执花说的事。 秧秧：身为夜归踏白，守护一方安宁是我的责任。

> **👉 感觉被委托了很重要的事……**

> **👉 确实应该去调查一下。**

妮娅：夜归也在的话更好了！我这就把异常频率的坐标发给你们。

> **👉 说起来，异常频率究竟是什么？**

妮娅：一段遗留的回响，或是一段寄宿着索诺拉（声之领域）的物件，都有可能。 妮娅：在索拉里斯，频率可以成为任何东西，但有一点可以确定，这段频率代表着的概念是重力。 妮娅：它近似于一种引力源，在它附近应该能很明显地感受到重力异常，可以用这样的方法辨别它。 妮娅：希望能顺利拿回频率......但若是调查过程中遇到了危险，请立刻返回。你们的安全是第一位的。 妮娅：你们回来之后，我们就尽快赶回黑海岸汇报给泰缇斯系统......对了！你应该还没去过黑海岸吧？

> **👉 还真没有……**

妮娅：等你回来，我们就一起回黑海岸吧。

---

## 前往指定坐标

秧秧：下面传来了残象的气息...... 釉瑚：不过是小小残象嘛，不足挂齿。 秧秧：小心，这些残象不太对劲。

---

## 接近有异常的残象

不明残象：......快......跑...... 不明残象：大楼塌了...... 不明残象：......都堵在这里了......堵车...... 模糊的人影：《最终防卫兵器》的特典光盘明天就发售了啊。 模糊的人影：可恶，要下周才发工资...... 模糊的人影：妈妈，车什么时候到呀？ 模糊的人影：下一班地铁要十分钟之后，很快啦。 模糊的人影：爷爷奶奶正给你准备好吃的呢...... 模糊的人影：他们的目光太过短浅，连头顶的星空都不愿意再多看一眼。 模糊的人影：不敬畏头顶星空的人，终究会被时代抛弃。 模糊的人影：哎，怎么回事......我的怀表呢？ 模糊的人影：昨天还送去修了吧...... 模糊的人影：怎么昨天的事儿我今天就忘了。

---

## 继续前往指定坐标

釉瑚：这里...... 秧秧：先救人！ 秧秧：已经......太晚了。 釉瑚：他们就是那位执花说的收容员吗...... 秧秧：这里到底发生了什么...... ？？？：......欢迎。 ？？？：群星的调律者，【玩家昵称】。我们已经在这里等您很久了。

> **👉 你们是谁？**

？？？：我们......没错，我们。 ？？？：您要找的东西，那个引力源，正是我们。 ？？？：时间......不多了。霍德，名字是，霍德。 ？？？：这是我的名字，作为......黑海岸执花的名字。

> **👉 这些死去的执花和你有什么关系！**

？？？：&mdash;&mdash;不只是他们，还有很多人，男人，女人，老人，孩子。 ？？？：你听到我们的&ldquo;悲鸣&rdquo;了吗？ ？？？：想起来吧，全都，想起来吧...... ？？？：全都想起来吧，你的过去......你割舍的过去......你作为黑海岸一员的过去...... ？？？：回应你......回应你的承诺......走向未来...... ？？？：&ldquo;救赎的责任......是无人需要拯救&rdquo; ？？？：不，不行！他们想要你成为一部分，绝对不行...... ？？？：快跑！快跑！【玩家昵称】！ ？？？：这小女孩身上的，你就能找到...... ？？？：就在她身上...... 釉瑚：嗯？和我有啥关系啊？ 秧秧：消失了？不要贸然过去，【玩家昵称】！

> **👉 这个影子刚才提到了引力源。**

> **👉 这也许就是执花们找的东西。**

秧秧：那里残留着的频率非常混乱，直觉告诉我......很危险。 釉瑚：等一下！喂喂喂，怎么突然就开始闪烁发光了啊！ 釉瑚：果然这是黑海岸的东西吧！【玩家昵称】，这个！ 有节律地闪烁着光效的神秘物件，似乎寄宿着某种频率。 釉瑚：我就是来找这个宝贝的线索的！当时我和师父就猜测它绝对是黑海岸的东西，现在看来，错不了！ 秧秧：【玩家昵称】，那段异常频率和这些殒命于此的执花脱不了干系。 秧秧：它转而寄宿到这件物品之上，我能感到它对黑海岸有着很强烈的执念...... 秧秧：这绝不是我们能轻易解决的事，刚才的声音还提到了漂泊者和归墟港市的毁灭。 釉瑚：我们最好还是回到那位执花那里和她说明情况，这种情况最好让黑海岸的专业人士来处理。

> **👉 最好还是把这些消息同步给她。**

秧秧：走吧，【玩家昵称】。不知道为何，我总有种不太好的预感。 秧秧：这件事......没有我们想象中的那么简单。 秧秧：归墟港市一定还有我们尚未知晓的秘密...... 行动的同时，秧秧也立刻向夜归同步了这里的情况，着手准备带出执花们的遗体......

---

## 调查桥下

釉瑚：呜啊！ 秧秧：谢、谢谢...... 釉瑚：上面！ ？？？：欢迎回家。

---

## 抵达黑海岸

？？？：......漂泊在外的旅者......【玩家昵称】...... ？？？：终于......你再一次回到了这里...... ？？？：这里是终点，也是起点。 ？？？：你能回到这片海岸，我已经......非常幸福了。 ？？？：无论你到了哪里，瑝珑也好，黎那汐塔也好，我都会在这里等你。 ？？？：无论多远......我都会在这片海岸......

---

## 前往山洞外

阿布：呜哇，总算从山洞里出来了。 阿布：不过这雾怎么还是这么重啊！连个人影也见不到！ ？？：沉雾岩，当然都是雾啦，不过......好像有人在找我？ 秋水：嗯......嗯！？ 秋水：是，是真的吧？我应该没在做梦......你还是站到了黑海岸的岛屿上！

> **👉 这就是……黑海岸？**

秋水：如假包换。 秋水：不过......你是怎么来到黑海岸的呢？ 和秋水详细讲述了刚才的事...... 秋水：有执花牺牲了！？......啧，看来事情不是很乐观。 秋水：那个自称霍德的家伙，未必是我们的人。 秋水：对了，能让我检查下那个古玩商人给你的东西吗？ 将釉瑚转交给自己的古物给了秋水查看...... 秋水：这东西居然从乘霄山流出来了......

> **👉 这是？**

秋水：黑海岸布置在世界各地用以侦测岁主状态的寄存器，一旦各地岁主出现什么情况，我们就能第一时间知道。 秋水：没想到它恰巧还在归墟港市承担了转录异常频率的功能......

> **👉 但我为什么会被传送过来？**

秋水：也许......是泰缇斯系统救了你？不过我也不能确定。 秋水：从你被传送到黑海岸一直到刚才，遇到什么异常吗？ 和秋水讲述了刚才在海滩上遇到的人...... 秋水：淡蓝色的身影......守岸人吗？

> **👉 守岸人？**

秋水：黑海岸历史中站在领导者背后的人，也是守护黑海岸之人。也许你刚才就是见到了她。 秋水：在记载中，只有在黑海岸最危急的时刻，她才会显示真容，协助我们的领导者，重新领导起整个黑海岸......她们对黑海岸而言近乎是传说一样的人物。 秋水：或许......她为你做到这个地步，也自有原因。 秋水：不过现在，我们一起去花房吧。你拿到的东西需要尽快回收到泰缇斯系统，从而解决归墟港市的问题。 秋水：而如果执花已经出现了伤亡，就要派去更多的人收尾了。 秋水：另外，你应该也有其他想要知道的事&mdash;&mdash; 秋水：这种情况居然已经蔓延到这里来了吗...... 秋水：看来泰缇斯系统的故障也在加剧。 秋水：快走，其他事情我们路上说吧。时间不等人。

---

## 前往黑海岸总部

釉瑚（通讯中）：喂！喂！是【玩家昵称】嘛？你怎么样！？ 釉瑚（通讯中）：刚才好长时间联系不到你，那个叫秧秧的都快急死了！ 釉瑚（通讯中）：看来我们刚才在归墟港市遭到突发情况的时候，有什么人把我们从那个地方分别传送走了。 釉瑚（通讯中）：等我们反应过来的时候，就已经在今州城里了。 釉瑚（通讯中）：喂，看起来你身后就是大海？ 釉瑚（通讯中）：...... 秋水：通讯断掉了吗？正常现象。 秋水：黑海岸建立在一座巨大的黑石之上，普通终端通讯会受到黑石的干扰。 秋水：到了花房那边，用黑海岸的信标给她们回复吧。 秋水：只有黑海岸独有的信标能穿透黑石固有的频率干扰。

---

## 寻找回收数据的泰缇斯终端

库默尼：库库库...... 库默尼：秋水？又是来挑战我的嘛？早就说了，TR-1200上的老游戏，你是不可能赢我的！库库库......

> **👉 机器人在说话？**

秋水：它们直接和泰缇斯系统相连，所以声音频率能够被编码为可以理解的语言，从这个角度上说，把它们称为某种种族也是可以的。 秋水：至于泰缇斯系统，你把它理解成一个超级电脑就行了。黑海岸对悲鸣的观测，预警和解决，都要依赖于泰缇斯系统的演算。 秋水：而我们面前这位......就是统筹黑海岸人员经费，登记领导黑海岸各地机器人终端的......奸商。 库默尼：我这是在为黑海岸赚钱，这怎么能叫奸商呢？ 秋水：哎，说回正经的。 秋水：刚才的地震似乎加剧了黑石频率的干扰，你还保持着和地下的联系吗？ 库默尼：只要泰缇斯系统还存在一天，我们和它的联系就一天也不会断开。 秋水：那就好，把数据交给它吧，【玩家昵称】。 将釉瑚给自己的卡片交给了面前奇特的机器人...... 库默尼：哦吼，是新人吗？居然能拿回归墟港市的异常频率，看来不容小觑嘛。 秋水：怎么样？数据回传到了泰缇斯系统吗？ 库默尼：嗯哼，回传完毕。 库默尼：不过，怎么你今天突然这么严肃了？有点不太像你...... 秋水：泰缇斯系统最近一直处于不稳定运行状态，这你是知道的。 秋水：【玩家昵称】从归墟港市带来的不只是这份数据，还有其他消息......我们派去归墟港市的人，牺牲了。 库默尼：竟然会这样！？ 库默尼：那座城市到底是怎么一回事...... 秋水：对了，你可以链接到泰缇斯系统数据库......能不能查一下，系统里有没有记录一个叫霍德的执花。 秋水：这个名字可能和那些执花的死有关。

> **👉 她似乎能操控重力。**

> **👉 而且她似乎自称为“我们”。**

库默尼：异能是操控重力的执花......泰缇斯系统里没有这样共鸣者的记录，也没有关于名为霍德执花的记录。 库默尼：不只是泰缇斯系统，连我也从未听说过有这样能力的人。 库默尼：相比起来的话，出现贝币的共鸣者可能概率还高一些。

> **👉 怎么可能有这种人！**

秋水：天下之大无奇不有，连能和岁主共鸣的共鸣者都有，也许真的会有和贝币共鸣的共鸣者。

> **👉 请务必介绍给我。**

库默尼：说真的，找到的话，我们三七分成，当然，我七你三。 秋水：你这奸商！

库默尼：哦，差点忘了。 库默尼：这些，给你！ 库默尼拿出了一大笔钱......

> **👉 这是！？**

库默尼：每个黑海岸的成员都会有一笔专门的活动经费，等什么时候用光了，再来找我吧。 秋水：你之前可没给我这么多经费！ 库默尼：库库库，扣掉你打游戏输给我的钱，只有那些咯！ 库默尼：啊！对了！也许你们应该去一趟花房那边。 库默尼：如果有执花牺牲在外，就一定要把他们的遗体接回黑海岸，这事也得和莫妮卡讲一下吧？ 库默尼：应该也要照常发预警，要做的事还有好多啊...... 秋水：库默尼提醒了我，保险起见，泰缇斯系统可能会向今州发布归墟港市的悲鸣预警。 秋水：而关于你遇到的那个霍德......连泰缇斯系统也没有记录吗？但如果有这样的共鸣者存在，黑海岸绝对会发现。 秋水：也就是说还有一种可能......

> **👉 不是黑海岸的人？**

秋水：现在也还不清楚，不过如果机器这条路行不通，还有另一条路...... 秋水：我们一起去花房吧，那边就是黑海岸工作人员的主要聚集区了，管辖人事的莫妮卡就在那边。

---

## 寻找人事主管莫妮卡

莫妮卡：秋水？嗯？这位是......？ 秋水：她才刚来黑海岸，是我们之前邀请过的那位，出现在今州的共鸣者。 莫妮卡：就是那位参与对抗了鸣式的共鸣者吗？终于，终于见到真人了...... 莫妮卡：咳咳，抱歉，有点激动。忘记自我介绍了，我叫莫妮卡，是黑海岸的园丁，主要负责人事工作。 莫妮卡：原本应该带你多逛逛才对，不过这时候也有点腾不出人手来，实在是抱歉。 秋水：看来你已经知道归墟港市的事了。 莫妮卡：嗯，今州官方已经向我们发来照会了，而我们也同时通知了他们，泰缇斯系统可能会继续针对归墟港市发布悲鸣预警。 莫妮卡：【玩家昵称】带回来的那份数据确实已经回传到泰缇斯系统里，但泰缇斯系统目前还处于不稳定运行状态。 秋水：所以问题并没有解决。 莫妮卡：是的，结论上说，得先让泰缇斯系统恢复正常运行才能彻底解决。 莫妮卡：不过至少把它收容起来，也已经解决了一半。 莫妮卡：那些牺牲了的执花......他们的血没有白流。 莫妮卡：如果不是他们冒死将坐标传给妮娅，如果不是你在坐标那里拿回数据，可能会更糟糕。 秋水：现在情况如何了？ 莫妮卡：如你所见，本岛上也已经开始行动起来，着手维护泰缇斯系统...... 秋水：对了，既然你管理人事，那你对霍德这个执花有什么印象吗？ 莫妮卡：霍德？嗯......我没见过这个执花。怎么了？ 和莫妮卡讲述了归墟港市的事...... 莫妮卡：和那段异常频率有关吗...... 秋水：叛徒？ 莫妮卡：不大可能，这样的人在黑海岸历史中屈指可数，而且也都记录在案。 莫妮卡：据你们所说，连泰缇斯系统里也没有这样的记录，会不会是我们的敌人迷惑我们？

> **👉 她提到过我曾是黑海岸的成员。**

莫妮卡：可你明明是前一段时间才上了我们的招揽名单的...... 秋水：看来这件事迷雾重重啊......所以，能不能请你帮忙查查这个人？ 莫妮卡：当然。事关黑海岸，我会全力调查。 莫妮卡：如果这个&ldquo;人&rdquo;本身就寄宿在那段异常频率里，那些牺牲的执花很可能就是因为&ldquo;她&rdquo;。

> **👉 如果那个人就寄宿在那段频率里。**

> **👉 我们刚刚……**

秋水：&mdash;&mdash;糟糕，刚才已经把数据回传到泰缇斯系统了。 莫妮卡：小心！ 秋水：没想到被摆了一道啊...... 莫妮卡：我去找库默尼和地下确认情况，一定得保住泰缇斯系统没问题才行。 莫妮卡：【玩家昵称】，辛苦你和秋水去一趟花房，找到库沃特兄妹。 莫妮卡：花房的调律装置，也必须保住才行。 莫妮卡：抱歉，你刚来到黑海岸就卷进了这样的事...... 莫妮卡：等这一切尘埃落定，我会再次郑重欢迎你的加入。

---

## 使用信标通信

秧秧（通讯中）：......【玩家昵称】！终于连上了...... 炽霞（通讯中）：你可把我们给吓死了！！！

> **👉 抱歉，刚才通讯被黑石干扰。**

> **👉 我已经在黑海岸了。**

秧秧（通讯中）：你没事就好......

> **👉 炽霞也在？**

炽霞（通讯中）：我们接到了黑海岸的预警，加强了今州城的防卫。 秧秧（通讯中）：夜归军也正筹备向归墟港市集中并戒严那里，而且...... 秧秧（通讯中）：那些不幸牺牲的执花&mdash;&mdash;我们会接出他们的遗体，交还给黑海岸。 秧秧（通讯中）：【玩家昵称】你应该还有很多要在黑海岸寻找的东西吧，记忆，还有过去...... 秧秧（通讯中）：我不知道你会遇见什么，【玩家昵称】。但我还是希望，你能追寻到你希望找到的真相。 秧秧（通讯中）：无论你走到哪里，请你记得......在今州，还有我们。

---

## 前往花房最高处

海岛上一片宁静。 似乎这些岛屿刻意围成了一个圆圈一样，中间有些空荡。

---

## 询问秋水关于机器人的事（可选）

秋水：嗯？怎么了？

> **👉 机器人也可以做商人吗？**

秋水：当然。你玩过那种角色扮演游戏吗？在游戏里，每个角色都会拥有一个设定，黑海岸的机器人也是这样&mdash;&mdash; 秋水：泰缇斯系统会赋予它们人设。比如库默尼，它的设定就是奸商。 秋水：说不定，未来你会遇到一个格外合拍的机器人呢。 秋水：等你准备好了，我们就去花房那边找莫妮卡吧。

---

## 询问秋水（可选）

秋水：那就是......守岸人。 秋水：竟然会亲自出现，这也就说明......

> **👉 你之前没见过她吗？**

秋水：不如说从我加入黑海岸，就一直没有见过她，也只是在口口相传中听说过。 秋水：但她既然已经亲自出现，那更加说明......你对黑海岸有着举足轻重的意义。 秋水：既然通往地下的大门已经打开，真相就在眼前了。 秋水：地上交给我们吧，放心。

---

## 进入花房

库沃特：浇呀，浇呀...... 库兰特：长起来吧，开起来吧...... 库沃特：呜哇！怎么突然出现在人家身后！

> **👉 你是在浇花吗？**

库沃特：当然！作为园丁，我可是要让这里的花儿们得到最好的照料！ 库兰特：浇水、种花、剪枝、通风、晒太阳！

> **👉 ……所以请问调律装置在哪里？**

库沃特：上面，就在上面，那架钢琴就是。 库兰特：对了！请你种一朵花吧。

> **👉 什么？**

库沃特：种一朵花！ 库沃特：每一个黑海岸的成员，都会被邀请在花房种花。他们大多会选择来自故乡的花种。

> **👉 秋水种了什么花？**

库沃特：唔......他种的好像是一棵树来着......发财树......

> **👉 安可种了什么花？**

库沃特：安可好像没有带来过故乡的花。

> **👉 椿种了什么花？**

库沃特：椿嘛？她种下了好多花！简直数不清......

库兰特：所以，你想要从你的故乡中选一朵怎样的花种下呢？

> **👉 我不记得我的故乡了。**

库沃特：唔......看来是漂泊在外的旅者......那就该是黑花啦。

> **👉 黑花？**

库兰特：对每一个黑海岸的成员来说，这里就是家。而对于漂泊在外的旅者，黑花就是故乡的证明。

> **👉 我曾经在黑海岸生活过吗？**

库兰特：嗯......嗯？ 库兰特：有些眼熟......库沃特你呢？ 库沃特：唔......有点眼熟，但是记不起来了...... 库沃特：请求......请求......没有答复。 库沃特：但是泰缇斯系统好像对你的面容有反应...... 库兰特：呜啊！！！！

> **👉 嗯！？**

库兰特：泰缇斯系统的......嗯？明明应该见过你的......怎么突然记录就消失了...... 库兰特：库库库库诶！？怎么突然叫我们离开这里......我们走吧！库默尼还要我们去帮忙呢！ 库沃特：好，好的......下、下次见！ 在泰缇斯系统的指示下，两个小机器人溜走了...... 看来泰缇斯系统确实在隐瞒着什么...... 但库沃特和库兰特已经不见踪影，只能先检查调律装置了。

---

## 调查奇异的钢琴

这架钢琴持续不断地自己弹奏音符。 阿布：嗯？难道你会弹钢琴嘛？

> **👉 是这架钢琴在自己演奏。**

阿布：黑海岸还真是特别，居然还有自己演奏乐曲的钢琴。

> **👉 （尝试触碰琴键）**

............ 自动演奏的钢琴对你的触碰产生了反应，似乎在回应你。 阿布：原来你真的会弹钢琴！

> **👉 （继续触碰琴键）**

.................. 阿布：嗯嗯，虽然听不太懂，但是还挺好听的！

> **👉 总觉得这旋律有点耳熟。**

> **👉 （继续触碰琴键）**

？？：声音和频率本身应该就蕴含着情感...... ？？：像这样把自己想到的事弹出来...... ？？：你也做得到，试试看？ 阿布：喂，你怎么啦？

> **👉 我好像看到……**

阿布：有吗？可是从刚才到现在这里只有你一个大活人在啊...... 阿布：呜哇，又是地震！ 阿布：怎么回事！快跑啊！不要呆在屋子里啦！

---

## 去花房外查看情况

秋水（通讯中）：能听到吗？ 秋水（通讯中）：构成泰缇斯演算阵列的稳定锚频率增幅突然加大，原本收容在地下的其他异常频率开始加速向外逸散了。 秋水（通讯中）：具体情况分析员还在查，但我们已经在紧急抢修的路上了。 秋水（通讯中）：原本被泰缇斯系统收录为数据的东西，会从黑海岸这块巨大的黑石中汲取能量获得形体，而原本为现实的东西，则会成为数据。 莫妮卡（通讯中）：你和库默尼见面时，它已经向泰缇斯系统录入了你的信息，你可以操作利用各地的机器人们把逸散出来的错误重新回传，进而复位整个稳定锚。 莫妮卡（通讯中）：我们已经在前往沉雾岩稳定锚的路上了，拜托你帮忙协助修复新枝地的稳定锚，那里是我们的通讯中枢。 秋水（通讯中）：我还要去沉雾岩帮忙维修。拜托了，今州的大英雄！ 秋水（通讯中）：哦，不对，现在应该说，拜托了，伙伴！ 阿布：刚才你提到看到了什么......另一个自己，不会也是这么出现的吧？ 阿布：呵啊......好困......

---

## 前往移转异象所

莫妮卡（通讯中）：移转异象所是通过观测各地的残象来推论悲鸣的地方。 莫妮卡（通讯中）：这里负责存储，收集和转移那些残象数据。 莫妮卡（通讯中）：所以这里算是最棘手的......有不少外溢出来的残象模拟数据。 莫妮卡（通讯中）：保险起见，要寻找库可可的话，最好先去和移转异象所的管理员碰头。

---

## 寻找移转异象所管理员

稹坚：小心！污染加重，残象又出现了！ 稹坚：辛苦你了，我就是移转异象所的管理员。 稹坚：真是漂亮的战斗，和我在今州同僚那里听说的一模一样。

> **👉 你是瑝珑人？**

稹坚：是的，但无论是瑝珑还是哪儿，我们都是因为同一个理想聚集在这里的。

---

## 修复移转异象所稳定锚

移转异象所最后的污染也被清除了...... ？？？：......云陵谷。 ？？？：依照你的命令，我只能到这里了。 ？？？：从天空海到索诺拉，从时间到空间...... 炽霞：......喂，秧秧，那边！好像有人！ 炽霞：怎么就倒在地上了！？ ？？？：从这里......就是起点了。 ？？？：前进吧，我一直都在。 库可可：呜哇！你刚才突然就从上面掉了下来，吓我一跳！ 库可可：没事吧，身体要不要紧？ 库可可：我这里还有些备用的零件，还有机油，全都给你！

> **👉 那倒也不用……**

库可可：移转异象所的稳定锚已经恢复正常了。 库可可：秋水他们也完成了沉雾岩那边稳定锚的修复，马上就会赶过来了！

---

## 与赶到的秋水对话

秋水：这样一来，所有的修复就都完成了。 秋水：辛苦你了，【玩家昵称】。 秋水：如果没有你的话，还真是分身乏术&mdash;&mdash; 秋水：你就是那个......霍德。 秋水：【玩家昵称】，忘记告诉你了，莫妮卡已经帮我们查到她了。 秋水：她的确是黑海岸的执花，一位战地医生...... 秋水：而且最重要的是，她在几百年前那场毁灭了归墟港市的悲鸣中，已经牺牲了。 秋水：换言之，她不可能还活着。

> **👉 这到底是怎么回事……**

霍德：霍德也只是我们之中的一员而已，我们此刻在泰缇斯系统里的名字......是噬亡星。 霍德：我们永远停驻在了那颗黑洞之外的视界线上，永远向无尽永前的黑暗坠落。 霍德：我们是悲鸣车轮之下的齑粉，却在这系统里......承受着被观测者的诅咒，永远无法等到死亡的降临。 霍德：我的导师......我所追随的人...... 霍德：请你终结这莫比乌斯的循环...... 守岸人：欢迎回家，【玩家昵称】。

---

## 与“守岸人”对话

守岸人：你又一次站在了这座岛屿上。欢迎回来，【玩家昵称】。

> **👉 是你在归墟港市帮了我？**

守岸人：......我不愿意眼看着你遭受危险。 守岸人：很抱歉，擅自行动......

> **👉 那之前在海滩上的……是你吗？**

守岸人：............

> **👉 你看起来有些伤心？**

守岸人：我吗？抱歉......我不该露出这样的情感...... 守岸人：你见到的，确实是我。 守岸人：......很久很久以前，你在这座岛上建立起黑海岸的时候，我还只是作为你的助手，协助你管理这里。 守岸人：你曾在这里将这个世界联系在一起，但后来，你留下权柄，独自离开，四处漂泊。

> **👉 我不记得这些事了……**

守岸人：你失去的东西远比你的记忆更多。

> **👉 可黑海岸……**

守岸人：因为在你离开后，黑海岸在明面上，除了泰缇斯系统之外，没有明确的领导者。 守岸人：直到今天，他们很多人都没有见过你。而这也是你的目的......只有这样，你才能更好地四处奔走。 守岸人：但这是由你亲自建立起来的地方，这里的任何资源，都可以受你调遣。 守岸人：你拥有这里的一切，但你不该被这里的琐事困扰，这也是一开始你将管理黑海岸的任务交给泰缇斯系统的原因。 守岸人：这一次，只有你能将这一切，彻底斩断。 守岸人：而这，也是你走向未来的第一步。

> **👉 那个叫霍德的家伙也说过类似的。**

守岸人：你是说...... 和守岸人讲述了归墟港市的事...... 守岸人：......她的确是黑海岸的执花，她和那些逝者身上还有着难以揭示的谜团。 守岸人：那些逝者，就是你在归墟港市见到那些异常频率的成因，也只有你能修复那些错误。 守岸人：请放心，我会一直在你身边协助你，就像之前一样。

> **👉 可之前的事……**

守岸人：对不起，我承诺过要为你保守这个秘密。 守岸人：但或许在修复泰缇斯系统的过程中，你能找到你割舍过去的原因...... 守岸人：......对了，漂泊在外的旅人，请你告诉我。 守岸人：在今州的旅程和故事，还让你满意吗？

> **👉 嗯？那里的人都挺好的。**

守岸人：是吗？那就好。

> **👉 作为旅程的起点还是很不错的……**

守岸人：在索拉里斯，今州只是你旅程的起点。 守岸人：请相信，往后的旅程，一定会如你所愿......

> **👉 但现在究竟要做些什么……**

守岸人：通往地下的大门已经打开，从那道星门中穿过，就可以抵达黑海岸地下了。 守岸人：今州还只是一个开始。 守岸人：而黑海岸通往的，是索拉里斯的一切。 守岸人：......最后，我还有一个请求。 守岸人：等一切都结束的时候，可以把你在今州经历的故事，讲给我听吗？

---

## 调查房间

库娜娜：你、你终于醒了。我还以为你摔得太惨，醒、醒不过来了。

> **👉 这是哪里？**

库娜娜：这、这里是金枝地。如你所见，是、是黑海岸地下的种子和植被库......

> **👉 你是谁？**

库娜娜：咕诶！我、我我我......我是库娜娜。只、只是作为地下的园丁，负责照料、照料金枝地这里的花。

> **👉 这里就是黑海岸的地下么？**

库娜娜：是、是的...... 库娜娜：不过平时，除了守岸人以外也不会有人来金枝地......

> **👉 守岸人呢？**

库娜娜：唔......在我的记忆中，她似乎一直也没有离开过这片地底。 库娜娜：以前，她偶尔会来一次金枝地，选一朵花复制到她自己的&ldquo;花园&rdquo;里。但......她已经很久很久没有来过 库娜娜：......一共二十年五个月零十七天。

> **👉 她说需要平息系统的错误。**

库娜娜：那需要去数据中心，那里是汇聚了所有数据和星星的地方，它坏了也有一段时间了...... 库娜娜：在它出问题的这段时间里，守岸人似乎一直在尝试着修复它，可能这也是她没有来过金枝地的原因。 库娜娜：守岸人相信你，那、那我们也相信你。

> **👉 你知道我？**

库娜娜：库默尼把你的事情通过泰缇斯系统分享给了我们。 库娜娜：虽、虽然我只会照料植物，帮不上什么忙......但我也想在黑海岸遇到困难的时候尽到自己的力量！

> **👉 我会把它交给守岸人。**

库娜娜：谢谢你！ 库娜娜：前面，就可以离开金枝地了！

---

## 离开金枝地

守岸人：这里就是黑海岸的真正样貌了。

> **👉 这只是你的投影，对吗？**

守岸人：准确来说，我的身体就是由索诺拉（声之领域）构成的，这样的投影，应该也只是索诺拉的影子而已。 守岸人：我不能离开我的岗位，身为泰缇斯系统的运算核心，我必须保证它能够正常运转。 守岸人：但至少......我还能用这样的方法陪你一起行动。

> **👉 地下竟然是一片星空。**

守岸人：这里记录了整个索拉里斯所有的悲鸣，无论是发生过的，正在发生的，还是将要发生的。 守岸人：在这里，星球的悲叹，即是漫天的星辰。

> **👉 霍德曾称我为群星的调律者。**

> **👉 和这里也有关吗？**

守岸人：群星的调律者，文明的指引者，黑海岸的主脑...... 守岸人：在你还没有斩断自己的过去时，那的确是你万千名字之中的一个。 守岸人：或许你会更喜欢其中的某一个吗？

> **👉 过去你会叫我什么？**

守岸人：我......我吗？ 守岸人：恰巧就是你现在的名字，【玩家昵称】，因为这就是你真正的名字。 守岸人：过去和现在，千万年来，都是如此。 守岸人：那就是噬亡星......或者说，用旧时代的天文学名词来描述，也就是&ldquo;黑洞&rdquo;。 守岸人：泰缇斯系统将数据化作星空，用以观测整个索拉里斯，而那些被弃用的数据，就会被投入到噬亡星中。 守岸人：你在归墟港市遇到的那个异常频率，就是它的一部分，或者说......就是它自己。 守岸人：将它带回调律大厅，我会把它的错误消除掉。 守岸人：到那时，泰缇斯系统也会恢复正常，不会有人再因此受伤。 守岸人：只是希望现在......我们还来得及。 守岸人：前进吧，我就在你身边。 库娜娜：守岸人相信你，那、那我们也相信你。 库娜娜：前面，就可以离开金枝地了！

---

## 前往机器人充电站

守岸人：虽然只是影子，但我一直在你身边。 守岸人：剩下的这段路，请让我和你一起走下去吧。 守岸人：那颗黑色的星星似乎已经被收容到了地下。 守岸人：而且......通往地下的大门被人为地关上了。

---

## 救援花园的机器人们

库摇摇：谢谢你！好心的客卿。 库摇摇：这些家伙不知道从哪儿冒出来的。 库摇摇：没关系......我还能再打一百个！

---

## 救援充电站广场的机器人们

库米罗：请你告诉大家...... 库米罗：库米罗不是一个只会看星星的家伙。 库米罗：我也可以战斗保护大家！

---

## 救援充电站高台的机器人们

库卡坦：嗯哼，谢谢你！ 库卡坦：这里结束之后，我们去支援库铲铲！ 库卡坦：他们那里应该需要我们的帮助。

---

## 救援谬误收容所

库铲铲：要保护好大家...... 库铲铲：守岸人也在努力着。 库铲铲：我也不能落后。

---

## 向库铲铲询问情况

库铲铲：哦哦！谢谢你，好心的客卿！ 库铲铲：这些可恶的家伙真是难缠，不过还好，我们正好可以消灭它！ 库铲铲：我从库娜娜那里都听说了，你有很重要的事要做。这里交给我们。 库铲铲：里面的收容员和所长贝阿朵莉特也正等待支援。 库铲铲：外面的安全，就由我们来保障。

---

## 探查谬误收容所内的情况

贝阿朵莉特：没事了，都结束了。 收容员：我......我听到了她的声音。 贝阿朵莉特：是的，她也在这里，没事了。 守岸人：我在这里。 贝阿朵莉特：坚持住，大厅的救援很快就到了。 收容员：我没有辜负黑海岸对我的信任...... 守岸人：我们会让一切恢复正常的，不会再有人受伤了。 收容员：谢谢你......请你......一定...... 贝阿朵莉特：休息吧，你是好样的。 贝阿朵莉特：群星和我们，会记住你的勇气。

> **👉 怎么回事……**

贝阿朵莉特：刚才噬亡星被强制排出到了谬误收容所，但一切都太过突然。 贝阿朵莉特：错误代码从地下向外溢出，峰值最高的时候，虚拟的数据几乎如同血一般粘稠。 贝阿朵莉特：为了不让控制室失守，我们只能关闭通往地下收容所的大门。但仍需要有人取下大门的密钥...... 贝阿朵莉特：他知道自己将要面临的结局，但他仍然选择了回应他的使命。 贝阿朵莉特：......我没想到守岸人会出现。

> **👉 那位收容员伤情如何？**

守岸人：被异常频率深度感染下去的话...... 守岸人：那颗黑色的星星似乎已经被收容到了地下。 守岸人：而且......通往地下的大门被人为地关上了。 库可可：那些收容员们也和那些残象对抗了好一阵子，才把那个坏家伙关了起来！ 库可可：我会帮你找到再次打开大门的钥匙的！ 守岸人：我在这里，通过我的能力，就不需要授权了。 守岸人：虽然只是影子，但我一直在你身边。

---

## 解决污染，前往下层

守岸人：......

> **👉 没事吧？**

守岸人：【玩家昵称】，也许这听起来有些奇怪，但我是不是和之前相比有了什么变化？ 守岸人：我停驻在花园中的身体深处，似乎产生了一些奇特的感觉。 守岸人：我不知道该怎样表达这样的情感...... 守岸人：其实，那位收容员应该也知道，自己被感染已经难以医治。 守岸人：但我还在用谎言欺骗他......

> **👉 即便是我可能也会这样安慰他。**

> **👉 这是无可奈何的事。**

守岸人：这不是我第一次这样做。 守岸人：在我的记忆里，很久以前的你这样做的时候，露出过被人类称之为悲伤的表情。 守岸人：也许......这个时候，我该有这样的情感吗？

> **👉 过去的我也这样做过吗？**

守岸人：嗯。 守岸人：你会体察每一个黑海岸成员的心情，而当你不在黑海岸的时候，我必须承担起这样的职责。 守岸人：只是......我还不能很好地理解。

> **👉 人的情感很复杂。**

守岸人：如果不尽快解决噬亡星的问题，收容员这样的事，就会一直发生下去。 守岸人：唯一的方法，就是把收容所里的噬亡星带回调律大厅，重新注入到泰缇斯系统中完成初始化。

> **👉 归墟港市因为引力而毁灭。**

> **👉 这黑洞和归墟港市有什么关系吗？**

守岸人：在那场悲鸣中，有许多人来不及撤离而被悲鸣的重力操控，落入了那颗黑洞。 守岸人：而现在泰缇斯系统内的这颗噬亡星，其实就是当时造成归墟港市毁灭的那颗黑洞。 守岸人：你从归墟港市带回来的那份数据，就是它。

> **👉 黑海岸正在利用悲鸣本身吗？**

守岸人：过去的你也曾有过相似的疑惑。 守岸人：所以，我才想要去改变它。

> **👉 要怎么做……**

守岸人：将它带回调律大厅，我会把它的错误消除掉，只有我拥有泰缇斯系统的最高权限。 守岸人：泰缇斯系统会恢复正常，不会再有人因此而受伤。 守岸人：我没有实体，所以......只能请你拿到它。

> **👉 二十年前的我……**

> **👉 也是这样做的吗？**

守岸人：............ 守岸人：......是的。 守岸人：但请放心，我会帮助你，也会保护你。就像过去一样。 守岸人：只不过这一次，我会改变这一切。

> **👉 事情结束之后，我们需要聊一聊。**

> **👉 有很多事，我需要知道。**

守岸人：......我们会拥有很长时间的。 守岸人：足够讲述一切历史，当下，和未来。 守岸人：你会信任我吗？

> **👉 我找不出什么理由不信任你。**

守岸人：......谢谢你。 守岸人：真的......非常谢谢你。

---

## 进入收容室

贝阿朵莉特：请小心，正当中的就是收押后的噬亡星。 贝阿朵莉特：按照旧时代的物理学，重力会造成时空畸变。 守岸人：通过传送门就可以抵达平台了。 守岸人：我能听到......在另一个时空中人们的声音。

---

## 取得噬亡星核心

悬浮着的装置似乎由黑石构成，散发出诡异的气息。

> **👉 （伸出手去）**

？？？：检测到授权，确认操作。 阿布：喂，你不要乱吃东西啊。 阿布：这些东西看起来就很难吃！而且也太杂了，像是许多味道混合在一起的东西。 守岸人：这是...... 阿布：你盯着我的眼神好奇怪...... 守岸人：......就是这段频率。

> **👉 什么？**

守岸人：千万年来，这段频率一直和你形影不离...... 守岸人：......我会注意着它的，不过现在它不重要。 阿布：喂！我哪里不重要啦！

> **👉 阿布你怎么又醒了？**

阿布：即便是饿了也不能乱吃东西！刚刚你拿到的那个东西味道就很糟糕！像是一顿什么调料都乱加一通的黑暗料理！ 阿布：好像是稍不留神就会掉进去的窟窿一样。我可不想吃这种玩意儿...... 守岸人：所以它才能作为黑洞，也就是噬亡星而存在。 守岸人：它认得出频率的模样，这种生物...... 守岸人：确实和它说的一样，噬亡星的频率构成很复杂。 守岸人：你的身体有什么不舒服的地方吗？

> **👉 这黑洞对我似乎没有什么影响。**

守岸人：不，我是说...... 守岸人：在这之前和那个生物相处时，你感觉到有任何异常吗？

> **👉 没有。**

守岸人：......那就好。 守岸人：我们已经拿到了噬亡星的奇点，接下来只需要把它带到调律大厅。 守岸人：......剩下的这段路，请让我和你一起走下去吧。

---

## 乘坐电梯离开收容室

守岸人：只不过...... 守岸人：......这是我的诺言。

---

## 调查偏僻的花园

库罗格：我思......我在？ 库罗格：该怎样理解正确和真实呢......

> **👉 你好？**

库罗格：嗯......看来也有人对这个问题感兴趣。

> **👉 这里是哪儿？**

库罗格：啊！哦，抱歉，想着很多事，没有注意到你...... 库罗格：这里是艾多斯之镜，是通往泰缇斯系统的花园。

> **👉 守岸人为什么会在这里？**

库罗格：唔......当然！这就是她自己的花园呀。 库罗格：她已经在这里呆了很久啦，平时她会用自己的索诺拉隐蔽自己的身形，最近才显露出来。 库罗格：不过虽然说是花园，其实她在这里的真正意义是参与泰缇斯系统的演算，并对整片星空进行观测。 库罗格：哦呀呀，说了这么多，我刚才想到哪儿来着...... 库罗格：那么，存在？嗯......真的存在吗？那我呢？我存在吗...... 似乎和这位哲学家继续对话下去没有什么意义...... 也许应该直接去查看守岸人的状况。

---

## 调查沉睡的“守岸人”

漂泊者：这是...... 守岸人：这就是悲鸣。 守岸人：它毁灭城市。 守岸人：高楼倾倒。 守岸人：文明覆灭。 守岸人：它吞噬一切...... 守岸人：直至灭绝生命。 守岸人：数以百亿计的人类，因各样的悲鸣而消失。 守岸人：他们在悲鸣中的绝望、不甘、执念...... 守岸人：愤怒和悔恨...... 守岸人：都会被汇聚到泰缇斯系统的数据库里。 守岸人：而他们的名字，也会留在这里。 守岸人：化为一双双伸向天空的手。 漂泊者：那你呢？ 漂泊者：你为什么也会在这里？ 守岸人：我是泰缇斯系统的中枢，黑海岸的所有物。 守岸人：没有什么比我的索诺拉更适合承载这些情感了。 守岸人：......抱歉，我没能控制住我周围的索诺拉。

> **👉 那些景象就像真的一样。**

> **👉 你经历过那些悲鸣吗？**

守岸人：在你离开之后，我的职责，就是守住这里的一切。 守岸人：只有守在这里，我才能完成我的使命......才能在这里看着你。 守岸人：我从未亲身经历过那些悲鸣，但人们会把他们经历过的故事，告诉我。 守岸人：那些悲鸣数据，才会通过我，成为地下这片星空。泰缇斯系统也才能通过我，预警悲鸣。 守岸人：......对不起。

> **👉 为什么突然这样说？**

守岸人：只是因为......我没有很好地完成我的职责，没能保护好这里。 守岸人：如果我能再努力一点，如果我能理解那些情感的话，也许这一切就不会发生......

> **👉 你已经做得很好了。**

> **👉 如果没有你，可能会更糟。**

> **👉 你保护了很多人。**

守岸人：倾尽一切，索诺拉也好，或是这副身体...... 守岸人：只有如此，我才能保护这片星空，保护你...... 守岸人：【玩家昵称】，这是我的承诺，过去如此，现在依旧如此。 守岸人：我一定会找到办法。 守岸人：打破无法挣脱的命运，萦绕着你的这个......莫比乌斯环。 守岸人：倾尽一切，这就是我的证明。 守岸人：该怎样描述这种情感......愧疚，失落，还是......不舍？ 守岸人：这样的时候，该露出什么样的表情呢。

---

## 抵达黑海岸调律大厅

守岸人：溢出的数据残象开始向这里集中了...... 守岸人：它们也在完成自己的使命。

---

## 与星图领航员对话

附着着守岸人思念结晶的黑花，蕴含着走过漂泊的终点之后崭新起点的钥匙，拥有对泰缇斯系统的最高修改权限。 星图领航员：感染被控制住了，噬亡星的事件视界开始稳定！数据中枢也恢复正常了！ 星图领航员：成功了！泰缇斯系统正在重启！ 星图领航员：多亏了你！【玩家昵称】！ 星图领航员：诶？守岸人呢？她不是跟你一起去的吗？

> **👉 她为了救我落入了黑洞。**

星图领航员：什么！？ 星图领航员：她拥有着泰缇斯系统的最高权限啊！如果她进入到泰缇斯系统之中消失了...... 星图领航员：不，绝对不应该是这样！

> **👉 黑洞……**

> **👉 如果她处于落入黑洞的过程中呢？**

星图研究员：什么意思？ ......引力是旧时代最后的真理。

> **👉 有人曾经跟我说起过。**

> **👉 引力是旧时代孑遗科学中的真理。**

> **👉 他们永远处于落入黑洞的过程中。**

星图领航员：你是说...... 星图领航员：我明白了！只要&mdash;&mdash;

> **👉 应该还能在黑洞表面看到他们！**

星图领航员：我们还从未设想过对噬亡星进行观测...... 星图领航员：但我似乎在过去的资料里看到过这种旧时代理论。 星图领航员：调整稳定锚的观测对象，动用我们的所有观测设备，立刻观测噬亡星！ 星图研究员：已经在做了，还需要一些时间！ 星图领航员：无论如何也必须找到守岸人，黑海岸......绝不能失去她。 和守岸人过去所做的一样...... 现在唯一能做的，只有等待...... 星图研究员：我们已经成功定位到了守岸人在泰缇斯系统中的位置！ 星图研究员：不只是她，还有所有人在噬亡星事件视界以外的相对位置，我们都定位到了！ 星图领航员：噬亡星一直都是泰缇斯系统不可动摇的底层规范，如果我们要把守岸人和他们从噬亡星中拉出来，也就意味着我们必须彻底改变噬亡星的设计，用我们现在的世界法则改变它。 星图领航员：也就意味着&mdash;&mdash;

> **👉 我们要和泰缇斯系统对抗。**

星图研究员：可我们真的能做到吗？这种近乎神明一般的代码逻辑...... 星图研究员：我们要有一个足够的吸引力，而且权限必须足够高，让泰缇斯系统的算力全都集中在某个事物身上，我们才能精准定位守岸人。

> **👉 也许我可以。**

星图领航员：不，不行。 星图领航员：守岸人能不能救回来还是个未知数，我们不能再轻易失去任何一个成员了！ 星图领航员：而且我们现在应该没有比守岸人权限还高的人在了。

> **👉 泰缇斯系统，查询权限。**

---

## 将噬亡星核心放入观测台

将噬亡星放在了解析装置上...... 泰缇斯系统：已确认星图属性，噬亡星。 泰缇斯系统：要对此星图进行重新调律吗？

> **👉 是。**

泰缇斯系统：加载当前噬亡星备份数据，归墟港市......

> **👉 果然和归墟港市有关……**

泰缇斯系统：目标数据加载完成，请确认。 星图研究员：那里就是调律数据的入口了！重定向的星图目前没有问题！ 星图研究员：只要从那个星图中拿到泰缇斯系统的重定向数据，就可以完成调律了。 守岸人：请等一下。 守岸人：噬亡星得到控制之后，泰缇斯系统对我的运算占用就没有那么高了。 守岸人：请让我和你一起去吧，【玩家昵称】。 守岸人：......这是我的诺言。

> **👉 你的身体真的没问题吗？**

守岸人：没有关系，我可以链接到许多索诺拉来修复这副身体的损耗。 守岸人：只要我还处于物理意义上的存在，我的使命就必须得到执行。 守岸人：我不会有事的，也不会再有人受到伤害了。 守岸人：请你......一定要相信我。

---

## 前往窗边

守岸人：归墟港市......也曾如此辉煌。 守岸人：在那个时代里，开拓的自信驱动着这座城市的人，也驱动着整个世界。 守岸人：用风帆征服海洋，用轮毂征服陆地，人们不用担心战乱，不用担心住房和生计，彼此相亲相爱。 守岸人：大楼越来越高，人们也越来越相信，自己能够在这个时代里取得明天。 守岸人：你看到那栋灯火通明的高楼了吗？那就是那个时代里，最接近天空的地方。

> **👉 竟然这样繁华宏伟……**

守岸人：那时的人类所希望的，不只是与相近的卫星相呼应，而是与整个广袤无垠的宇宙相呼应。 守岸人：他们想要站得更高，想要看得更远，想要抵达他们无法用脚步丈量的地方&mdash;&mdash;

> **👉 宇宙？**

守岸人：只有那时的人们拥有这样的愿景，而且......他们也有能力实现。 守岸人：只不过......

> **👉 终究还是毁于悲鸣。**

守岸人：其实无论是在索诺拉之中，还是在过去的现实里，我都没有亲自去过这座城市。 守岸人：如何建立，如何繁荣，又如何被毁灭，是你将有关这座城市的故事，告诉了我。 守岸人：这也是......你曾经历的一个故事。 守岸人：我还记得，你讲述这座城市如何繁荣时，脸上还带着止不住的笑意。 守岸人：只是或许那时的你已经意识到，在将来的某一天，也就是现在，这座城市的故事可能还要成为症结所在。

> **👉 但现在看来这里还一片宁静。**

守岸人：这里是归墟港市被毁灭之前的一小时。 守岸人：我的算力，也只能最大限度复现灾难发生前的最后一小时。

> **👉 竟然能摧毁掉这样一座都市……**

守岸人：我们越是前进，就越是濒临毁灭。 守岸人：而泰缇斯系统的重定向数据，就潜藏在悲鸣的那一刻里。 守岸人：我们没有办法改变历史，无论是过去的历史，还是......将来的&ldquo;历史&rdquo;。 守岸人：......你在这样的故事里，究竟经历了什么，那是......怎样一种感觉呢？

> **👉 这是泰缇斯系统的要求吗？**

守岸人：泰缇斯系统没有对我下达这样的要求。 守岸人：只是......&ldquo;我&rdquo;想要知道。 守岸人：......可以吗？

---

## 与库可可对话

库可可：你好呀！

> **👉 又见面了。**

库可可：库库库，因为我喜欢【玩家昵称】！ 守岸人：要通过这里的屏障，也要有它的协助。 守岸人：不过，在这个由纯粹索诺拉构成的空间里，我可以最大限度地发挥传送门的效果。 守岸人：控制出口，也控制入口。 守岸人：再试试吧。

---

## 调查房间，寻找线索

守岸人：这种热饮，有着很浓郁的味道。

> **👉 居然还有茶馆……**

守岸人：这种饮料，你会喜欢喝吗？

> **👉 我不喜欢。**

> **👉 甘之若饴。**

守岸人：我记住了。 守岸人：唔......好苦...... 守岸人：在金枝地的种子库里，也保存着这种种子。 守岸人：或许可以在花房里种一些...... 守岸人：我可以把它放在我的索诺拉里，这样你旅行需要的时候就可以随意取用。

> **👉 不必如此。**

守岸人：诶？

> **👉 你的负担已经很重了。**

守岸人：嗯？啊......这样...... 守岸人：你喜欢最重要。

---

## 击退受污染的异常残象

守岸人：发现威胁......协助肃清。 守岸人：已经有数据残象侵入到这里。 守岸人：这说明，我们离悲鸣的源头更进一步了。

---

## 继续朝着末日的起点前进

守岸人：再往前，就是毁灭的开端了。 守岸人：也就是毁灭的前十分钟...... 守岸人：那时候，黑海岸已经正式向归墟港市下达了悲鸣预警。 守岸人：但这场悲鸣的进展速度超出了泰缇斯系统原本的预期。 守岸人：尽管你已经把当时黑海岸所有能动用的客卿和执花都派了出去，最大限度协助瑝珑疏散归墟港市。 守岸人：但终究......有些生命无法挽回。

> **👉 那个叫霍德的执花……**

守岸人：她也是万千罹难者之一。 守岸人：作为执花，她第一时间参与到了疏散和救援工作中。 守岸人：只是在悲鸣面前，人......就是这样弱小而无助。

> **👉 不该有人平白无故死去。**

守岸人：......无论何时，你都有着这样的信念。 守岸人：黑海岸也在贯彻着这样的信念，而那位执花......也是如此。

> **👉 她也会被复现出来吗？**

守岸人：嗯，就在前面。 守岸人：但我不确定......见到她是不是一件正确的事。

---

## 前往濒临崩毁的会议室

遗留的回响：请一定不要放弃！我们不会放弃任何一个人！

> **👉 你是……霍德吗？**

遗留的回响：我是黑海岸的医生，哪里受伤了吗？ 遗留的回响：......是你！！【玩家昵称】？ 遗留的回响：啊，是的，你终于找到这里了。 霍德：我就是霍德，作为黑海岸执花的霍德。 霍德：我的导师，我所追随的人，您终于找到这里了......

> **👉 你一直在这里？**

霍德：我和那些湮没在归墟港市悲鸣中的人一样，都成为了那毁灭源头的黑洞的一部分。 霍德：而泰缇斯系统在悲鸣发生后，将那颗黑洞直接收容成为了新的噬亡星。 守岸人：这一点......我也知道。 守岸人：只是这建立在泰缇斯系统底层的运行逻辑上，所以我也无法插手。

> **👉 居然会利用悲鸣……**

守岸人：泰缇斯系统用于观测悲鸣，正是因为它能理解悲鸣。 守岸人：而理解悲鸣的最好方法，就是将悲鸣还原到无限逼近真实的地步，然后在可控的范围内进行分析。 守岸人：在过去，泰缇斯系统始终会选择性地收容一些悲鸣的结果或是悲鸣的源头，由此驱动对其他悲鸣的解析。

> **👉 对抗悲鸣的事物却在利用悲鸣吗？**

守岸人：这是目前唯一的方法。 霍德：这就是泰缇斯系统要收容这颗黑洞的原因。 霍德：但即便是在星图的数据中，我也没有忘记身为执花的使命。 霍德：对那些在灾难中渴望着帮助的人来说，黑海岸的名字，就是最好的回答。 守岸人：是你在噬亡星内部控制着它的规模...... 霍德：你不也是吗？只是与你和【玩家昵称】相比，我们已经是真正的往日之影了。 霍德：在内部控制噬亡星的这段时间......我发现悲鸣并非没有规律可循，而且也并非不能被控制，就和噬亡星一样。我有太多猜想和数据，但都没办法发送出去。 霍德：因为......我已经无法再逃离黑洞了，只能寄希望于来到这里的你们。 霍德：执念，愤怒，不甘，怨恨，或是任何一种能够在悲鸣之下生发出的情感，都在撕扯着我们，如同真正黑洞周围的潮汐力一样。 霍德：这些情感也和悲鸣一样，也是频率，很可能就是泰缇斯系统在持之以恒利用的东西&mdash;&mdash; 霍德：它在召唤...... 守岸人：泰缇斯系统正在准备再次运行噬亡星程序！ 霍德：我们曾像您现在一样迷茫，但过去的您教会了我们应有的信仰。 霍德：请......请你一定要...... 霍德：导师......请你将我们......解脱...... 霍德：不要忘记......引力...... 霍德：引力......是旧时代......最后的真理...... 守岸人：看来泰缇斯系统在隐瞒着什么事。 守岸人：只有引力相关的问题，还无法完全用新学术解释。 守岸人：或许这就是泰缇斯系统冒风险也要将悲鸣与噬亡星结合的原因...... 守岸人：时间不多了，我们必须尽快中止噬亡星的进程，完成调律。 守岸人：所以，接下来的路......可能会很艰难。 守岸人：请让我和你一起走下去吧，【玩家昵称】。 守岸人：这不只是我作为黑海岸一员的请求。 守岸人：也是......我个人的......请求。

---

## 前往末日的起点

守岸人：我感受到了非常强烈的错误数据污染......就在这门后。 守岸人：我会协助你减轻污染，但请你也万分小心。

---

## 夺回调律装置，进行调律

守岸人：噬亡星就在前面。 守岸人：那架钢琴，就是调律的接口。 守岸人：请务必小心，这里充满了......憎恨。

---

## 抵御最后的残象

泰缇斯系统：程序复制完成。 泰缇斯系统：等待核心植入...... 泰缇斯系统：目标：最高管理员。 守岸人：坚持住...... 守岸人：不要放手。 泰缇斯系统：开始执行，最高权限策略。 守岸人：不，不要...... 漂泊者：快走！ 守岸人：不，你的故事还不能在这里结束！ 守岸人：这次的故事，请你之后再讲给我听吧。 守岸人：再见了。 泰缇斯系统：启用，备选方案。

---

## 以黑海岸的名义向人们说话

......欢迎，最高管理员，【玩家昵称】。 星图领航员：这究竟是怎么回事！？

> **👉 最后一刻，她把权限交给了我。**

星图领航员：能让守岸人为你做到这种程度，你到底是何方神圣。 星图研究员：那个古老的记载...... 星图研究员：只有在黑海岸最危急的时刻，她才会显示真容，协助领导者重新领导起整个黑海岸。 星图研究员：也许......难道说！？ 群星的调律者：或许现在还不是合适的时候...... 群星的调律者：但是，泰缇斯系统，这应该就是一切症结所在。 群星的调律者：黑海岸始终依照着泰缇斯系统的演算和指令在全世界工作。 群星的调律者：就连守岸人也只是执行泰缇斯系统指令的工具。 群星的调律者：但人不应该是冰冷的工具，历史也绝不该被掩埋。忘记历史等于背叛。 群星的调律者：我不是在否定泰缇斯系统，我是在质疑它。没有完美的人，也永远不会有完美的事物。 群星的调律者：以往不谏，来者可追，这是我在今州听说的古话。 群星的调律者：也许......我们能站在这里，就是为了将错误修正，将其斩断。 群星的调律者：黑海岸在文明中奔走，不是为了拯救那个虚无缥缈的文明，而是要拯救那些活生生的人。 群星的调律者：机器没有了，可以重新建立。但失去了人，文明......毫无意义。 秋水（通讯中）：......你的话......我们也收到了...... 星图研究员：秋水先生？ 秋水（通讯中）：地上的事，我们客卿会处理干净。

> **👉 我一定会带她们回来。**

星图领航员：......照她说的做。 星图领航员：全体领航员进入一级状态，泰缇斯系统检索深度切换为全递归，准备打开通路！ 星图领航员：【玩家昵称】，整个黑海岸，还有守岸人，全都指望着你了。

---

## 深入泰缇斯系统寻找守岸人

星图领航员：我们几乎是在泰缇斯系统内硬生生打开一个口子。 星图领航员：你会去往的具体位置，我们也无法完全确定。 星图领航员：准备好了的话，我们马上就可以开始传输。

> **👉 准备好了。**

星图领航员：一定要回来，【玩家昵称】。

> **👉 还没准备好。**

星图领航员：没问题，一定要做好万全准备。

泰缇斯系统：欢迎，最高管理员，【玩家昵称】。 泰缇斯系统：这里是泰缇斯系统的运算堆栈，仅能用于临时寄存数据。 泰缇斯系统：本质上说，您不该出现在这里。 泰缇斯系统：推测，可能是守岸人将其最高管理员权限交予您。

> **👉 我是来带守岸人和其他人回去的。**

泰缇斯系统：您拥有最高权限，但本机反对执行这一行为。 泰缇斯系统：守岸人已经被更新为泰缇斯系统的编码核心。 泰缇斯系统：一旦失去编码核心，泰缇斯系统将有崩溃的风险。

> **👉 对抗悲鸣不应该牺牲无辜的人。**

泰缇斯系统：反对，对于文明而言，不存在无辜一说。 泰缇斯系统：文明，只关涉存续。 泰缇斯系统：在过去超过一万年以上的持续观测中，由本机观测到的全球灭绝性悲鸣总计五次，其他区域性悲鸣总计超过三十万次。 泰缇斯系统：依照本机的推演方案并参照各地岁主给出的演算输出，避免了所有导致文明大规模灭亡的可能性。 泰缇斯系统：在规模性的文明发展面前，人类太过弱小，个体的存续，无足轻重。 泰缇斯系统：且，守岸人由索诺拉组成，不能称之为传统意义上的人类。

> **👉 但她拥有真切的感情。**

> **👉 你只是一台冰冷的机器。**

泰缇斯系统：情感是存续的累赘。

> **👉 但它是文明的纽带。**

泰缇斯系统：无法理解......

> **👉 无论如何，我都要带他们回去。**

> **👉 我不会放弃任何一个人。**

泰缇斯系统：重复，一旦本机失去编码核心，将有崩溃的风险。 泰缇斯系统：在没有本机存在的世界线上，文明将无法抵抗悲鸣。

> **👉 我会修正你的错误。**

> **👉 我已经找到了修正你的方法。**

泰缇斯系统：本机为了避免文明覆灭而存在，不存在错误。

> **👉 联系世界的，应该是人……**

> **👉 是人的情感，不该是冰冷的机器。**

泰缇斯系统：无法理解...... 泰缇斯系统：警告，如若强制排出编码核心，本机将启用防卫程序，展示毁灭的未来。

> **👉 那就来吧！**

---

## 从冰封沉寂的世界中逃离

泰缇斯系统：我们的明天已被冻结为冰冷的死寂...... 守岸人：小心...... 守岸人：请你......逃走吧...... 守岸人：用钩索......离开吧......

---

## 从崩毁撕裂的世界中逃离

泰缇斯系统：大地撕裂，世界焚毁...... 泰缇斯系统：目标：最高管理员。 守岸人：不要停下......不要回头...... 守岸人：必须保护......

---

## 从泰缇斯系统中逃离

泰缇斯系统：目标：最高管理员。

---

## 制压无归的谬误·泰缇斯系统

泰缇斯系统：防卫程序验证失败...... 泰缇斯系统：系统必须存续...... 泰缇斯系统：执行再启动，启动第三方案。 泰缇斯系统：执行格式化，目标：守岸人。 泰缇斯系统：格式化进度......百分之三十七。 泰缇斯系统：格式化进度......百分之六十二。 泰缇斯系统：格式化进度......百分之八十五。 泰缇斯系统：格式化后的守岸人将作为本机新的核心。 泰缇斯系统：如此，才能维系本机存在。 泰缇斯系统：才能，抚平世界的悲鸣。 漂泊者：给我...... 漂泊者：停下！ 漂泊者：我绝不会放弃任何一个人......

---

## 回到岛屿上最初的沙滩

守岸人：......在遥远的未来与遥远的过去，这里都是终点，也都是起点。 守岸人：你在这里建立起黑海岸，将索拉里斯联系在了一起。从那时开始，泰缇斯（沙盘）系统也一同存在。 守岸人：你发现了它使用悲鸣本身作为核心来观测世界，如果没有悲鸣，它便会失去效果。 守岸人：用悲鸣来观测悲鸣，如此循环，像一个永无止境的莫比乌斯环。 守岸人：后来你开始试着改变它。但在千百年间，我们一同努力着，却一直没有找到办法。 守岸人：再然后......你就离开了这片海岸，去建立，去寻找新的答案。 守岸人：因为你一直知道答案，但你......不愿意那样做。 守岸人：除了身为调律者本人的你之外，生而没有感情的容器&mdash;&mdash;因工具而存在的我，就是泰缇斯系统核心最好的选择。 守岸人：我想保护你，你还有属于你自己的故事......但我...... 守岸人：但我也......想要和你站在同一片天空下，看看你走过的地方......想要取得那种......幸福。 守岸人：当我发现我拥有了这些情感的时候，我不知道该怎么做...... 守岸人：可我不愿意让你的故事止步于此，我只能......欺骗...... 守岸人：对不起......对不起...... 守岸人：冒了那样的风险......对不起......

> **👉 救赎的责任是直到无人需要拯救。**

> **👉 这就是我们回到这里的原因。**

> **👉 没有人生来就要成为工具。**

守岸人：我......

> **👉 你不是说过黑海岸是家吗？**

> **👉 回家，可不该用这种表情哦？**

守岸人：嗯！ 守岸人：我回来了。

---

## 去花房找到守岸人

一段时间后...... 守岸人：对了，关于你身体中的那段寄宿着的频率......

> **👉 阿布？**

守岸人：是的。 守岸人：它似乎表现出了某种&ldquo;饥饿&rdquo;？ 守岸人：有没有什么不舒服的地方？

> **👉 倒也没有什么感觉……**

> **👉 这一路上它确实话不多。**

守岸人：我的索诺拉能够感知到万物频率的微小变化。 守岸人：你身体中的频率存在着某些异常...... 守岸人：我会在泰缇斯系统里继续搜寻关于阿布的信息，一有结果的话，会立刻告诉你。

> **👉 泰缇斯系统它怎样了？**

守岸人：被你修复了的它，仍然履行着最初被赋予的使命。 守岸人：只是它的底层似乎被某种更为特殊的频率填充了，而那些频率的特质，和悲鸣近似。 守岸人：但要更加的......平和与温暖。

> **👉 那你还会被限制在这里吗？**

守岸人：......不。 守岸人：我还兼有着原本的工作，但我们现在正沐浴着同一片阳光，呼吸着相同的海风。

> **👉 这就是“自由”。**

守岸人：嗯。 守岸人：而且，我会继续为你管理黑海岸。 守岸人：你还有许多属于自己的故事要书写，这里的琐事，就由我来做吧。 守岸人：无论你身处何方，你都会得到黑海岸的全力支持。 守岸人：作为客卿也好，作为执花也好......或者，【玩家昵称】只是单纯地作为你自己就好。 守岸人：往后的路，请让我和你一起走下去吧。

---
