# 圣者，忤逆者，告死者

## 

---

## 询问阿布的情况

漂泊者：（到现在都还没找到「英白拉多」，再确认下阿布的情况吧......） 漂泊者：阿布？ ...... 漂泊者：阿布？ 阿布：呜啊......什么事啊...... 漂泊者：（阿布的回应越来越慢了......） 阿布：不用担心我啦......我只是有点困......对了！刚才我迷迷糊糊想到了一个找到岁主的好办法。 漂泊者：是什么？ 阿布：岁主不是说祂被困在天上的塔里了吗？ 阿布：那我直接飞上去找找这塔在哪不就好了嘛！ 漂泊者：那座塔不是在我们视线之外，就是被云层遮挡了。 漂泊者：不然不会在地面一点踪迹都看不到。 漂泊者：而且你状态不好......真能飞多远吗？ 阿布：总之试一试嘛，那个埃格拉小镇有个悬崖就挺适合起飞的。

---

## 前往高处

？？：音律本没有情绪，是人的心赋予了它们意义。这位听众，你觉得刚才的曲子中，有什么样的感情呢？

> **👉 悠闲而温馨。**

？？：哇......很有参考价值的感想！谢谢你，现在这首曲子能够变得更加完整了。 夏空：漂泊者你好，我的名字叫夏空，是一个流浪的吟游诗人，很高兴见到你。

> **👉 期望与哀伤。**

？？：哇......很有参考价值的感想！谢谢你，现在这首曲子能够变得更加完整了。 夏空：漂泊者你好，我的名字叫夏空，是一个流浪的吟游诗人，很高兴见到你。

> **👉 思乡之情？**

？？：哇......很有参考价值的感想！谢谢你，现在这首曲子能够变得更加完整了。 夏空：漂泊者你好，我的名字叫夏空，是一个流浪的吟游诗人，很高兴见到你。

---

## 前往波蒂维诺堡赴约

珂莱塔：漂泊者，我看到夏空的留言了。 珂莱塔：翡萨烈家主居然趁我和她家族成员谈判时直接找上了你，难道那场谈判只是幌子...... 珂莱塔：他们只邀请了你一人，作为莫塔里的我不好介入。 珂莱塔：但如果翡萨烈想对你不利，哪怕是要正面闯入，我也绝对会把你抢回来。 珂莱塔：在你赴约的这段时间，我也会继续寻找其他线索和卡提希娅提到的那个人。 珂莱塔：有新的发现会立刻告诉你的。 漂泊者：嗯。

---

## 进入波蒂维诺堡

赛巴斯：请稍等片刻，我这就去通知家主。 ？？？？：无需如此。 ？？？？：让贵客等候，有失礼节。 ？？？？：更何况还是我提出的邀约。 坎特蕾拉：翡萨烈第36任家主&mdash;&mdash;坎特蕾拉&middot;翡萨烈向你问好。 坎特蕾拉：尊敬的摘桂之人，新任的狂欢之王。

> **👉 叫我漂泊者就好。**

坎特蕾拉：既然贵客这么要求，那我没有理由拒绝。、 坎特蕾拉：既然如此，也请叫我坎特蕾拉吧。 坎特蕾拉：剩下的，我们就去书房慢慢聊吧。

> **👉 那你看见我的冠了吗？**

坎特蕾拉：嗯......你摘桂乃是神明钦定，我又有什么资格为贵客加冕呢？

> **👉 抱歉这个笑话太冷了。**

坎特蕾拉：倒是我不解风情，浪费了贵客暖场的好意。

> **👉 叫我漂泊者就好。**

坎特蕾拉：既然如此，也请叫我坎特蕾拉吧。 坎特蕾拉：剩下的，我们就去书房慢慢聊吧。

---

## 进入书房

坎特蕾拉：不坐吗? 坎特蕾拉：这杯茶是我针对吉尔贝一事的道歉。 坎特蕾拉：家族的人给你添麻烦了，但世上没有洗不掉的墨渍，不愉快是有很多办法可以消除的。 坎特蕾拉：你还心有芥蒂，不愿接受我的道歉？

> **👉 （饮茶。）**

漂泊者：这是......瑝珑今州的茶？ 坎特蕾拉：我邀请你来，是想拜托你做一次说客。 漂泊者：在那之前，我有一件事想先确认。 坎特蕾拉：我猜是......翡萨烈的真实信仰？ 坎特蕾拉：看来吉尔贝的精神状况已经无可挽回了。 坎特蕾拉：漂泊者，在此之前，你对拉古那的现状作何评价？

> **👉 （推开茶杯。）**

坎特蕾拉：那之前的不愉快就先像这样放到一边吧。 坎特蕾拉：我邀请你来，是想拜托你做一次说客。 漂泊者：在那之前，我有一件事想先确认。 坎特蕾拉：我猜是......翡萨烈的真实信仰？ 坎特蕾拉：看来吉尔贝的精神状况已经无可挽回了。 坎特蕾拉：漂泊者，在此之前，你对拉古那的现状作何评价？

---

## 离开书房，前往宅邸的最深处。

坎特蕾拉：我们到了。

---

## 进入密室

坎特蕾拉：做好准备了吗？ 漂泊者：嗯。 坎特蕾拉：到了这一步，就算你想置身事外，我也不会放你离开了。

---

## 进入密室最深处

坎特蕾拉：果然......在知晓真相后，鸣式也&ldquo;注视&rdquo;到了你。 坎特蕾拉：漂泊者，此处圣堂供奉的才是岁主&mdash;&mdash;「英白拉多」的真实姿态。 坎特蕾拉：岁主本是破风的骏马，而非潜游的鱼群。 坎特蕾拉：而修会所供奉的马头鱼身形象，正是岁主被鸣式侵蚀异化后的姿态。 坎特蕾拉：虽然岁主的意志仍未熄灭，但没人知道祂还能支撑多久。 坎特蕾拉：漂泊者，我想请求你，劝说今州的岁主&mdash;&mdash;「角」来到黎那汐塔，拯救「英白拉多」。

> **👉 这可不是件容易的事。**

坎特蕾拉：我可以答应你的任何条件，任何要求作为交换。

> **👉 你为什么认为我可以做到？**

坎特蕾拉：对今州，对「角」有救命之恩的你，是最有可能做到这件事的人。

---

## 前往地下车站

坎特蕾拉：翡萨烈地底还有一条直通索诺拉入口的缆车，打开电梯的机关就在墙边。 漂泊者：有必要制造这么多机关吗？ 坎特蕾拉：有些机关可不仅仅是为了方便，而是专门为了&ldquo;外来者&rdquo;准备的。

---

## 抵达地下车站

坎特蕾拉：这里就是之前神学院地下的部分了，索诺拉的边界就在中央。 坎特蕾拉：剩下的路我们就步行过去吧。

---

## 深入遗址

坎特蕾拉：奇怪...... 坎特蕾拉：之前这里并没有残象，附近也没有无音区。 坎特蕾拉：难道来自中央的索诺拉？

---

## 清除残象

漂泊者：这里也有咕咕河豚？ 坎特蕾拉：这些小家伙，我没见过呢，可以留几只给我吗？ 漂泊者：（还是不要问她准备拿去干嘛吧......）

---

## 消灭咕咕河豚

坎特蕾拉：接下来的路可不好走了。 漂泊者：这里到底发生了什么？ 坎特蕾拉：第二次黑潮......它曾经的发生地点就是这里&mdash;&mdash;「阿维纽林」，修会修建过的最大的神学院。 坎特蕾拉：黑潮降临的那一天正是那位圣女通过试炼接受修会加冕的日子，也是信仰最狂热的日子。 坎特蕾拉：黑潮降临后，没有一个人逃出来。 坎特蕾拉：人们只知道曾经的「阿维纽林」升上了目不可及的高度，其实与之一同消失的还有本该蔓延出来的黑潮。 坎特蕾拉：但由于无迹可寻，大家也就渐渐淡忘了。 坎特蕾拉：那时我还是一名普通的家族成员，在神学院外围水域的观礼船上亲眼看到了整个过程。 坎特蕾拉：而在后来尝试与「提尔芬」共鸣的过程中，我才窥见了部分索诺拉内部的样子。 漂泊者：听起来像是有人在神学院内做了什么才阻止了第二次黑潮的蔓延。 坎特蕾拉：没错，这个人可能是「卡提希娅」。但也有可能像第一次一样，是岁主再次力挽狂澜。 坎特蕾拉：我能感觉到你在尝试说服自己信任那位圣女，这样温柔的想法最好只停留在想法上。 坎特蕾拉：因为鸣式最容易从心灵薄弱的地方趁虚而入。 漂泊者：...... 坎特蕾拉：当然......证据足够的话，倾注全部信任也未尝不可。 坎特蕾拉：但现在还不是时候，不是吗？

---

## 离开遗址地下部分

坎特蕾拉：前面就是索诺拉的边界了，也是我之前一直止步的地方。 坎特蕾拉：岁主传达的信息碎片告诉我，只有「提尔芬」能打开索诺拉的边界。 坎特蕾拉：而能拔出「提尔芬」的只有真正的圣女。 漂泊者：但你又给自己留言说圣女已经死了。 坎特蕾拉：所以我才想着求助其他岁主，可惜都被拒绝了。 坎特蕾拉：还好，你给我带来了转机。

---

## 继续前进

&ldquo;呼姆&rdquo;：昂...... 卡提希娅：是残留黑潮形成的荆棘，&ldquo;呼姆&rdquo;过不去...... 卡提希娅：我们下船找找办法吧。

---

## 在卡提希娅的协助下适应异重力

卡提希娅：没事吧，这片空间的重力与正常的方向相反，我也是花了很长时间才摸索出站稳的办法。

> **👉 这里为什么是颠倒的？**

卡提希娅：我想是为了确保它们不会落到地面。

> **👉 它们？**

卡提希娅：那些残象，黑潮以及这座遗迹本身。 坎特蕾拉：我想也有警醒我们信仰已经颠倒的意味在吧。 坎特蕾拉：和我当时看到的情景一致。 卡提希娅：在适应这里的情况前，还是乘坐&ldquo;呼姆&rdquo;移动吧。 卡提希娅：是我给贡多拉取的名字。

---

## 呼唤“呼姆”

坎特蕾拉：双人座...... 卡提希娅：啊......我忘了这点......

> **👉 我和卡提希娅一趟吧？**

坎特蕾拉：看来我只能坐享其成，等你们先探路了。 坎特蕾拉：选我吗？ 坎特蕾拉：明明夸下了海口，可不要在细节上疏忽呀。 坎特蕾拉：你现在最需要的是向卡提希娅了解这里的情况吧？我很期待你发挥口才的结果哦。 坎特蕾拉：呵。 卡提希娅：阿布......不是在你声痕里不占座位吗？ 坎特蕾拉：喏，所以你们先行一步吧。 坎特蕾拉：贪心可是会受到惩罚的哦。 卡提希娅：恐怕会被&ldquo;呼姆&rdquo;拒绝的...... 坎特蕾拉：你们先行一步吧。

> **👉 我和坎特蕾拉一趟吧？**

坎特蕾拉：选我吗？ 坎特蕾拉：明明夸下了海口，可不要在细节上疏忽呀。 坎特蕾拉：你现在最需要的是向卡提希娅了解这里的情况吧？我很期待你发挥口才的结果哦。 坎特蕾拉：呵。 卡提希娅：阿布......不是在你声痕里不占座位吗？ 坎特蕾拉：喏，所以你们先行一步吧。 坎特蕾拉：贪心可是会受到惩罚的哦。 卡提希娅：恐怕会被&ldquo;呼姆&rdquo;拒绝的...... 坎特蕾拉：你们先行一步吧。

> **👉 我和阿布一趟吧？**

坎特蕾拉：呵。 卡提希娅：阿布......不是在你声痕里不占座位吗？ 坎特蕾拉：喏，所以你们先行一步吧。 坎特蕾拉：贪心可是会受到惩罚的哦。 卡提希娅：恐怕会被&ldquo;呼姆&rdquo;拒绝的...... 坎特蕾拉：你们先行一步吧。

> **👉 要不挤挤？**

坎特蕾拉：贪心可是会受到惩罚的哦。 卡提希娅：恐怕会被&ldquo;呼姆&rdquo;拒绝的...... 坎特蕾拉：你们先行一步吧。

---

## 通过「倒转瀑布」

卡提希娅：应该就快到第一处「倒转瀑布」了 卡提希娅：我来说明一下注意事项吧 漂泊者：有些紧张？ 卡提希娅：那是当然的！ 卡提希娅：因为在我上次以这种方式通过时...... 卡提希娅：诶......呀！ 卡提希娅：失礼了 卡提希娅：......接下来不会再发生这种失态了 卡提希娅：剩下的路...... 卡提希娅：我看得很清楚 漂泊者：你看起来心不在焉，还在意坎特蕾拉之前在地面说的话？ 卡提希娅：......我的共鸣能力很微弱，而这索诺拉中依旧徘徊着不少残象。 卡提希娅：所以我探索的区域一直有限，更多时候只能一遍遍徒劳地猜测自己到底是谁。 漂泊者：那你害怕答案吗？ 卡提希娅：害怕......但不是害怕答案，而是害怕得不到答案。

---

## 解决阻碍

漂泊者：你刚才清除了残余的黑潮，有不舒服的地方吗？ 卡提希娅：没有......既没有感到舒服，也没有感到不适。 卡提希娅：看来我到底是谁的共鸣者，不能从这件事上得出结论呢。 漂泊者：但你还是帮了大忙，所以暂时不要考虑那么多吧。 卡提希娅：...... 漂泊者：而且马上又要通过「倒转瀑布」了，不打算抓稳扶好吗？ 卡提希娅：为什么不早点说！ 卡提希娅：呼...... 漂泊者：对了，你说这里重力颠倒是为了不让黑潮落下。 漂泊者：为什么一路过来就只见到了一些残留呢？ 卡提希娅：......因为水路中的河流，就是之前的黑潮。 卡提希娅：在水路中，颠倒的不仅是它的重力，还有它的性质。

---

## 接近「拯救」之塔

卡提希娅：我宁可最后成为清醒的恶人，也不要做什么都不知道的徘徊者。 卡提希娅：那样彻底将过往遗忘，和杀死自己有什么区别？ 卡提希娅：所以，我一定要找到答案......只有找到了答案我才知道怎么面对自己现在还记得的事。 卡提希娅：倒是你们，如果我真的是...... 漂泊者：我很强。 漂泊者：所以到时候，我会记住现在这个担心我的&ldquo;你&rdquo;的。

---

## 抵达「拯救」之塔

卡提希娅：我去接坎特蕾拉过来，可以稍微等我一下吗？ 漂泊者：嗯。 卡提希娅：&ldquo;呼姆&rdquo;，辛苦你再跑一趟了。 &ldquo;呼姆&rdquo;：昂~ 卡提希娅没有让你等太久，你们很快就重新汇合了。 坎特蕾拉：我在路上看到了不少战斗的痕迹，有人受伤吗？

> **👉 我无伤速通。**

坎特蕾拉：真的没有隐瞒伤势吗？

> **👉 只是点小伤。**

坎特蕾拉：不管怎么说，收下这个吧。 卡提希娅：前面就是第一座石座所在的「拯救」之塔了。 漂泊者：拯救？ 卡提希娅：嗯，取自修会的教义之一。

> **👉 我已是风中残烛……**

坎特蕾拉：你看起来可不像什么残烛。 坎特蕾拉：不过你都这么说了，我这里有一剂猛药，要试试吗？

> **👉 不了不了……**

坎特蕾拉：不管怎么说，收下这个吧。 卡提希娅：前面就是第一座石座所在的「拯救」之塔了。 漂泊者：拯救？ 卡提希娅：嗯，取自修会的教义之一。

---

## 将「提尔芬」插入石座

威严的老者：你已无需头戴荆棘作为警醒，自原初的海洋......冠冕将赋予你新的生命 威严的老者：芙露德莉斯，神明宠儿，无瑕之人，你可愿意维护隐海修会的崇高训诫 熟悉的少女：我全心全意起誓 威严的老者：拯救、联结、向上......三大教义，何者为你所向？ 熟悉的少女：拯救&mdash;&mdash;我愿成为吾主的剑锋，于岁月中惩恶扬善，于险境中拯救他人 威严的老者：那么我代神明将此冠冕赠与你，愿正义的血永远不会流尽 威严的老者：借此仪式，你已正式成为天国与人间的桥梁 威严的老者：自此之后，你便是吾主唯一的倾听者与代言人 威严的老者：起身吧，圣女芙露德莉斯 威严的老者：除了吾主，以后无人有资格令你屈膝 阿布：啊啊啊啊，你又把什么东西丢进来了！！！ 阿布：这么复杂庞大的频率，一口吃下怎么消化得了啊？

> **👉 阿布，你说的频率是怎么回事？**

阿布：我还想问你刚才做了什么呢？ 阿布：我原本迷迷糊糊的，突然一个青色的大球就砸在我身上。 阿布：差点压死骸了！ 漂泊者：是我把「提尔芬」放上了石座的缘故？ 阿布：哦！我想起来了，这气味不就和今州那个大块头一样&ldquo;不自然&rdquo;嘛！

> **👉 「角」？**

坎特蕾拉：今州岁主......如果按这个小声骸所说，那进入你声痕中的频率难道是「英白拉多」的权能？ 阿布：欸，可是岁主不在这里啊？ 漂泊者：分离与空间的权能...... 坎特蕾拉：是和制造「提尔芬」类似的情况，只不过这次被封存的地方成了你的声痕。 阿布：为什么要这么做呀？ 卡提希娅：大概，是为了&ldquo;真正的&rdquo;圣女准备的。 卡提希娅：如果没有意外，带着这把剑进入索诺拉的会是岁主的共鸣者，也就是圣女。 卡提希娅：岁主将自己的权能留给共鸣者，让她能够帮助被鸣式异化的自己，不是很合理吗？ 阿布：为什么你心事重重啊？ 漂泊者：如果这真是「英白拉多」的安排，那么祂原本的计划便已失败了。 漂泊者：所以现在卡提希娅你的指引便成了关键。 卡提希娅：可是...... 漂泊者：我相信你。 漂泊者：你还能记起什么吗？、 卡提希娅：我......刚才回忆起了我被修会加冕的那天，以及黑潮降临时的情形......

> **👉 你也看到了加冕仪式？**

卡提希娅：啊？

> **👉 （向卡提希娅描述看到的情景。）**

漂泊者：不过我没看到你所说的黑潮。 卡提希娅：这就是我刚才记起来的...... 坎特蕾拉：你们刚才看到的是这些内容吗...... 卡提希娅：坎特蕾拉也是？ 坎特蕾拉：不，我只看到一些模糊不清，不成片段的画面。 坎特蕾拉：似乎是这个索诺拉的其他地方。 坎特蕾拉：看来今晚不适合继续前进了，等天亮再说吧。

---

## 好好休息，为明天做好准备（推进）

> **👉 阿布，你还好吗。**

阿布：除了被这个青色的玩意儿挤得难受外，还好吧。 阿布：对了，关于这段频率我有新发现。

> **👉 什么？**

阿布：这段频率并不单纯，像是混入了什么其他东西，又像是什么整体上的一部分。 阿布：所以我才一点都咬不动！

> **👉 你怎么就上嘴了？**

阿布：我先尝尝有没有危险嘛......现在看来是没什么影响的。 阿布：不过因为它的不单纯，好像除了占地方以外就没什么用了。 漂泊者：之后两个石座，可能会出现相似的情况。 漂泊者：你帮我盯好吧。 阿布：收到！你就一百个放心吧。 一夜无话，提前醒来的坎特蕾拉听到了外面的细微声响。

---

## 和卡提希娅交流（可选）

卡提希娅：有什么想知道的吗？

> **👉 关于「盖希诺姆」。**

卡提希娅：龙原本是在黎那汐塔人登岛前就存在的残象，经过漫长的驯化，修会终于将其收服为了声骸。 卡提希娅：他们的智能很高甚至形成了族群。 卡提希娅：「盖希诺姆」......是它们的王，也是当时我们唯一能想到的，可以冲破黑潮包围的同伴。 卡提希娅：我们原本希望他能带出真相，但......看来还是失败了。

> **👉 关于岁主共鸣者。**

卡提希娅：我是鸣式和岁主合二为一后的共鸣者，那我到底算哪方的共鸣者呢？ 卡提希娅：到底是鸣式的......还是岁主的......岁主共鸣者到底是怎样的呢？

> **👉 我没其他事了。**

卡提希娅：我会整理好思绪，不会耽误明天的行动的。 卡提希娅：你也快去休息吧。

> **👉 聊聊别的。**

卡提希娅：我是鸣式和岁主合二为一后的共鸣者，那我到底算哪方的共鸣者呢？ 卡提希娅：到底是鸣式的......还是岁主的......岁主共鸣者到底是怎样的呢？

> **👉 （告诉她今汐的故事）**

卡提希娅：今州岁主的共鸣者吗......真是个坚强的人。 卡提希娅：有机会可以介绍我和她认识认识吗？

> **👉 聊聊别的。**

卡提希娅：我会整理好思绪，不会耽误明天的行动的。 卡提希娅：你也快去休息吧。

> **👉 （告诉她今汐的故事）**

卡提希娅：今州岁主的共鸣者吗......真是个坚强的人。 卡提希娅：有机会可以介绍我和她认识认识吗？

> **👉 聊聊别的。**

卡提希娅：我会整理好思绪，不会耽误明天的行动的。 卡提希娅：你也快去休息吧。

---

## 和坎特蕾拉交流（可选）

坎特蕾拉：在这种时候找我，是准备做什么呢？

> **👉 关于翡萨烈。**

漂泊者：翡萨烈就是那幅彩窗画中展开争斗的其中一边？ 坎特蕾拉：准确说，是其中一边的盟主。 坎特蕾拉：这已经是很久以前的事了，在那场争斗中落败后，联盟被迫解散，翡萨烈也逐渐退居幕后。 漂泊者：所以你们才会被迫在表面改变信仰。 坎特蕾拉：不，这还不是能让翡萨烈抛弃体面，忍辱负重的理由。 漂泊者：？ 坎特蕾拉：其实「提尔芬」是初代主座&mdash;&mdash;那不盖勒二世带给翡萨烈家族的。 坎特蕾拉：在争斗尘埃落定后，那不盖勒二世曾与当时的家主有过一次密谈，在那次密谈中他道出了朝圣的真相。 坎特蕾拉：他告诉翡萨烈，当他穿过黑潮抵达目的地时，所见的并非什么圣所，而是天昏地暗的战场。 坎特蕾拉：天音也并非神明的启示，而是鸣式诱捕傀儡的低语。 坎特蕾拉：利维亚坦是利用信仰传播精神瘟疫的鸣式，祂需要扶持一位傀儡，作为传播声音的代行者。 坎特蕾拉：岁主发现了鸣式的阴谋，第一次黑潮便是利维亚坦向岁主和拉古那发起的仓促收割。 坎特蕾拉：为了拯救被黑潮逼向绝望边缘的拉古那，岁主分离了自己的力量交给初代主座。 坎特蕾拉：其中一部分让他能够赋予声骸力量击退残象，净化黑潮。 漂泊者：也就是彩窗画里提灯释放的力量？ 坎特蕾拉：另一部分便在「提尔芬」中了。 坎特蕾拉：也是在那时候，鸣式趁着岁主力量不再完整，侵蚀同化了祂，变成了如今的模样。 漂泊者：如果按你的说法......初代主座应该不会崇拜错误的对象才对。 漂泊者：是因为你之前提到的精神瘟疫？ 坎特蕾拉：他闯入了鸣式与岁主的战场，虽然身体完好无损，但精神其实已经千疮百孔。 坎特蕾拉：岁主的部分光辉并不能完全逆转他的精神状态，鸣式意志的撕扯中他做了很多违背自身意愿的事。 坎特蕾拉：最后在一次密谈中，他告诉了翡萨烈的先祖所有真相，并恳求解脱。 漂泊者：所以他才会那么早就...... 坎特蕾拉：当时的翡萨烈已经无力阻止修会的脚步，我们只能假装归顺，保守这个秘密，等待转机的到来。

> **👉 关于卡提希娅。**

漂泊者：你对卡提希娅似乎格外严格。 坎特蕾拉：在我未了解被记录的秘密前，也曾远远见过她几面，也听说过她的功绩。 坎特蕾拉：从情理上讲，我愿意相信她是站在人类这边的。 坎特蕾拉：但越是这种时候，我就越要抹除这种情理上的感觉。 坎特蕾拉：也只有这样，我才能肯定这是我的真实想法，而不是耳中低语的诱导。

> **👉 关于圣女试炼。**

坎特蕾拉：...... 坎特蕾拉：一场无聊的测试，选出意志最坚定的候选人，然后让她尝试与「提尔芬」共鸣。 坎特蕾拉：尝试了这么久，最后也只得到个&ldquo;圣女已经死了&rdquo;的答案。 漂泊者：（还是不要再继续这个话题了）

> **👉 明天还是我和卡提希娅一起行动。**

坎特蕾拉：嗯......而且我也不打算再在原地等待了。 漂泊者：你要去寻找之前看到的那些地方？一个人的话...... 坎特蕾拉：线索越多越好，对吧？ 坎特蕾拉：对了，收下这个吧。 漂泊者：...... 坎特蕾拉：害怕里面加了料，还是说想要和我共进晚餐？ 漂泊者：只是奇怪你作为家主为何会想着自带食物。 坎特蕾拉：因为对那些不满意我的人来说，食物总是容易下手的目标

---

## 前往塔外

坎特蕾拉：原本想要不辞而别避免麻烦，这下可都被你们耽误了。 坎特蕾拉：既然来了，就当早起的散步吧。

---

## 解决不速之客

坎特蕾拉：比起之前活跃了很多...... 漂泊者：我来帮忙了。 坎特蕾拉：那么，我们就在这里分开吧。 卡提希娅：坎特蕾拉不是为了岁主来的吗，为什么要突然分开？ 坎特蕾拉：昨天看到的片段中，有一些在意的事，或许也和岁主有关。 坎特蕾拉：况且贡多拉只能乘坐两人，一直让我无所事事，我会坐立不安的。 漂泊者：你确定要单独行动吗？ 坎特蕾拉：如果这么担心我，就让我尽快看到你的成果吧。 坎特蕾拉：「提尔芬」我可以带走吗？ 卡提希娅：现在拔出来倒是没什么影响......但它已经失去力量了。 坎特蕾拉：总觉得能用上。 漂泊者：......交换通讯吧，这样你如果需要帮忙也可以告诉我。 坎特蕾拉：呵......下次要挑气氛更好的时候做这件事呀。 交换完终端的通讯后，坎特蕾拉带着「提尔芬」离开了。

---

## 搭乘“呼姆”

卡提希娅：啊......好像没机会给坎特蕾拉道歉。 卡提希娅：要白费她的准备了。 卡提希娅：......之后请代我向她道歉吧。

---

## 前往「联结」之塔

卡提希娅：刚才的话，谢谢...... 漂泊者：你刚才看到布偶声骸的表现......很新奇。 漂泊者：看来那份《圣女芙露德莉斯的殉难》需要重写了。 卡提希娅：那是什么？ 漂泊者：一个名叫克里斯托弗的剧作家为你写的剧本。 卡提希娅：他是怎么写的？ 漂泊者：咳咳......&ldquo;我愿听那普罗大众的欢歌，胜过沉重悲怆的缅怀&mdash;&mdash;想必岁主亦是如此。（盈盈笑意）&rdquo;。 卡提希娅：我才不会那样说话！ 漂泊者：所以，不论外人怎么评价，怎么影响。 漂泊者：只要本心不变，不就没问题了吗？ 漂泊者：就算这个外人是鸣式或者岁主，也不会有区别。 卡提希娅：......

---

## 将「赫格利」插入石座

熟悉的少女：哈......哈......哈...... 马头鱼身的怪物：芙露德莉斯，我的共鸣者，你还在坚持什么？ 马头鱼身的怪物：为何抛弃自己的誓言，为何阻挠福音的传播 熟悉的少女：你这个伪神......「盖希诺姆」一定会将真相传递出去 马头鱼身的怪物：「盖希诺姆」，那条唯一出逃的龙吗？ 马头鱼身的怪物：已被黑潮祝福的它，不久便会回归我的怀抱，若是坚持忤逆，结果只有坠落与癫狂 马头鱼身的怪物：看看你的身后吧，已经没有人再抗拒了 马头鱼身的怪物：获得我宠爱最多的共鸣者啊，为何还要执迷不悟？ 熟悉的少女：我从未忘记自己的誓言 熟悉的少女：如果神明向无辜者举起了屠刀，那我也会向神明挥剑！ 熟悉的少女：获得无数的帮助，承载无数的期待......我才站到了你面前 熟悉的少女：已经倒下的他们，正是我不能倒下的理由！

> **👉 卡提希娅……**

卡提希娅：你也看到了吧...... 卡提希娅：你之前提到了「盖希诺姆」，他后来怎么样了？

> **👉 ……**

卡提希娅：我明白了...... 卡提希娅：「安娜」......「卡西特姆」......「欧姆纳特」......大家...... 卡提希娅：我终于......终于可以面对你们了...... 卡提希娅：我不是你们的敌人，也没有浪费你们的牺牲...... 阿布：漂泊者，刚才又有...... 漂泊者：这件事待会儿再说吧。 漂泊者：现在有人需要静一静。 卡提希娅：抱歉让你看到了失态的一面。 卡提希娅：我现在已经确定了我的本心，所以就算我是鸣式的共鸣者也没关系。 卡提希娅：因为我清楚，自己会站在谁的一边，又会向谁挥剑。 卡提希娅：谢谢你和坎特蕾拉推了我一把，让我能恢复这段记忆。 漂泊者：安心了？ 卡提希娅：不，直到解救出岁主，打败鸣式前都不能松懈。 卡提希娅：所以我们还是先关注你刚才吸收的频率吧。 阿布：那终于轮到我出场啦！ 阿布：刚才在你声痕里多出的蓝色玩意儿，百分之百是鸣式的味道！

> **👉 他已经迎接了安宁。**

卡提希娅：谢谢...... 卡提希娅：「安娜」......「卡西特姆」......「欧姆纳特」......大家...... 卡提希娅：我终于......终于可以面对你们了...... 卡提希娅：我不是你们的敌人，也没有浪费你们的牺牲...... 阿布：漂泊者，刚才又有...... 漂泊者：这件事待会儿再说吧。 漂泊者：现在有人需要静一静。 卡提希娅：抱歉让你看到了失态的一面。 卡提希娅：我现在已经确定了我的本心，所以就算我是鸣式的共鸣者也没关系。 卡提希娅：因为我清楚，自己会站在谁的一边，又会向谁挥剑。 卡提希娅：谢谢你和坎特蕾拉推了我一把，让我能恢复这段记忆。 漂泊者：安心了？ 卡提希娅：不，直到解救出岁主，打败鸣式前都不能松懈。 卡提希娅：所以我们还是先关注你刚才吸收的频率吧。 阿布：那终于轮到我出场啦！ 阿布：刚才在你声痕里多出的蓝色玩意儿，百分之百是鸣式的味道！

---

## 好好休息，为明天做准备（推进）

> **👉 阿布？**

阿布：嗯？盯着呢盯着呢。

> **👉 有看出什么吗？**

阿布：嗯......一点也没有！ 阿布：不过总觉得这两段频率之间存在某种联系？ 漂泊者：「英白拉多」掌握着分离的力量，而「利维亚坦」的能力是融合同化...... 漂泊者：会不会是「利维亚坦」能力的缘故呢？ 阿布：唔......可能吧？ 阿布：不是还有最后一个地方要去吗？说不定你还得再往声痕里搬点什么呢！

---

## 醒来

你听到了哼唱声，从浅睡中醒来。 漂泊者：是卡提希娅的声音？

---

## 和坎特蕾拉通讯（可选）

...... 坎特蕾拉：天黑了，你们进度如何？

> **👉 （同步自己的情况。）**

坎特蕾拉：这样吗......鸣式的力量居然也被分离了。 漂泊者：你差不多也可以信任卡提希娅了？ 坎特蕾拉：......漂泊者，心灵是一锅沸腾的药汤。 坎特蕾拉：就算我们知道投入的草药是什么，但锅内会起什么样的反应，没有任何人可以预料。 坎特蕾拉：最后得到的可能是黑色的毒药，也可能是白色的灵药，甚至有可能变成什么都不是的废料。 坎特蕾拉：我已经见过太多这样的例子了。 坎特蕾拉：所以，永远不要松懈。 漂泊者：......你那边怎么样了。 坎特蕾拉：找回了不少有用的，或许能增加几分胜率。 漂泊者：是什么？ 坎特蕾拉：比起听我漫长的介绍，你现在更该休息不是吗？ 坎特蕾拉：我不会错过与你走到最后的机会，所以等汇合后再说吧。 卡提希娅：抱歉，吵醒你了。

> **👉 没关系，我也睡不着。**

漂泊者：你刚才唱的是什么？ 卡提希娅：是一首告别的民谣，在黎那汐塔，如果有朋友要离开，我们一般会唱这首歌。 卡提希娅：在那场战斗中，我没有向他们告别的机会，也没有时间悲伤他们的离开。 卡提希娅：而在我找回记忆前，我无法确定自己有没有资格和他们道别。 卡提希娅：所以现在哪怕知道这些只是残留的频率，可能都听不懂我在说什么。 卡提希娅：我也想好好和他们道别，表达我的感谢。 卡提希娅：这样......会不会有点自己骗自己了？ 漂泊者：不......你的心意是能传达到的。 漂泊者：我并不是在安慰你，是真的有这种可能。 漂泊者：我曾亲眼见过一对已经生死相隔的朋友，在索诺拉中达成了和解。 漂泊者：在频率足够富集的区域，一些回响带着自己的意识，并不是没有可能。 卡提希娅：也就是说...... 漂泊者：也就是说他们可能听得到，也感受得到的。 漂泊者：你的声音，你的告别，你的感受，是可以传达给他们的。 漂泊者：毕竟这里频率已经富集到足够在现世维持了。 卡提希娅：真的吗...... 漂泊者：它们并没有尝试伤害或者阻碍我们，一定是因为还记得你，所以应该也能听到你的声音。 卡提希娅：太好了...... 卡提希娅：不，既然他们还能听到和感受到，那就还不是告别的时候。 卡提希娅：我应该带给他们的是真正的胜利才对。 漂泊者：不要把自己绷得太紧，只要他们执念未散，索诺拉没有崩塌，他们是不会自然消亡的。 卡提希娅：执念未散......便不会自然消亡...... 漂泊者：卡提希娅？ 卡提希娅：没什么，只是想到了一些事。 漂泊者：既然你已经知道了自己不是帮凶，那么我该叫你「卡提希娅」呢，还是「芙露德莉斯」呢？ 卡提希娅：......卡提希娅，嗯......卡提希娅就好。 卡提希娅：我还想在这里多待一会儿，可以多陪陪我吗？

> **👉 没关系，我是自然醒。**

漂泊者：你刚才唱的是什么？ 卡提希娅：是一首告别的民谣，在黎那汐塔，如果有朋友要离开，我们一般会唱这首歌。 卡提希娅：在那场战斗中，我没有向他们告别的机会，也没有时间悲伤他们的离开。 卡提希娅：而在我找回记忆前，我无法确定自己有没有资格和他们道别。 卡提希娅：所以现在哪怕知道这些只是残留的频率，可能都听不懂我在说什么。 卡提希娅：我也想好好和他们道别，表达我的感谢。 卡提希娅：这样......会不会有点自己骗自己了？ 漂泊者：不......你的心意是能传达到的。 漂泊者：我并不是在安慰你，是真的有这种可能。 漂泊者：我曾亲眼见过一对已经生死相隔的朋友，在索诺拉中达成了和解。 漂泊者：在频率足够富集的区域，一些回响带着自己的意识，并不是没有可能。 卡提希娅：也就是说...... 漂泊者：也就是说他们可能听得到，也感受得到的。 漂泊者：你的声音，你的告别，你的感受，是可以传达给他们的。 漂泊者：毕竟这里频率已经富集到足够在现世维持了。 卡提希娅：真的吗...... 漂泊者：它们并没有尝试伤害或者阻碍我们，一定是因为还记得你，所以应该也能听到你的声音。 卡提希娅：太好了...... 卡提希娅：不，既然他们还能听到和感受到，那就还不是告别的时候。 卡提希娅：我应该带给他们的是真正的胜利才对。 漂泊者：不要把自己绷得太紧，只要他们执念未散，索诺拉没有崩塌，他们是不会自然消亡的。 卡提希娅：执念未散......便不会自然消亡...... 漂泊者：卡提希娅？ 卡提希娅：没什么，只是想到了一些事。 漂泊者：既然你已经知道了自己不是帮凶，那么我该叫你「卡提希娅」呢，还是「芙露德莉斯」呢？ 卡提希娅：......卡提希娅，嗯......卡提希娅就好。 卡提希娅：我还想在这里多待一会儿，可以多陪陪我吗？

---

## 在新的一天醒来

卡提希娅：早上好吖......唔...... 漂泊者：早上好，卡提希娅。 卡提希娅：出发吧，今天就是定胜负的时候了。 漂泊者：嗯。 &ldquo;呼姆&rdquo;：昂~~ 卡提希娅：&ldquo;呼姆&rdquo;在催我们了。

---

## 通过最后的试炼

你在树上发现了几道划痕，似乎是很久以前用来记录身高的痕迹。

---

## 前进

漂泊者：......你和那个声骸，很熟？ 卡提希娅：......「卡迪安特」是我进入修会后，第一个拥有的声骸。 卡提希娅：在与鸣式的对峙中，是他替我挡下了致命一击，自己却沉入了黑潮...... 卡提希娅：没想到，再见到时，他已经变成残象了。 漂泊者：但他还认得这把剑......并一直守护着它。 卡提希娅：「奥特尔」曾是我的佩剑，我也经常使用它和「卡迪安特」对练剑术。 卡提希娅：他大概被困在过去了吧？

---

## 到达「向上」之塔

漂泊者：他来了。

---

## 击败「卡迪安特」

阿布：真难缠！ 阿布：看我吃...... 阿布：诶？ 漂泊者：接下来，交给我 卡提希娅：请带上他的份一起战斗吧。

---

## 将「奥特尔」插入石座

环绕的声音：芙露德莉斯，你还不愿意回归我的怀抱吗？ 熟悉的少女：必须有人揭穿谎言，哪怕只有微小的希望，我也不会放弃 环绕的声音：......这样吗？那么我便给予你真实吧 环绕的声音：芙露德莉斯...... 环绕的声音：为什么，你可以轻易与我共鸣？ 熟悉的少女：什么意思...... 环绕的声音：为什么，你可以听到信徒的心声？ 环绕的声音：为什么，你可以代替我传递神谕？ 环绕的声音：难道你从未对此感到疑惑吗？ 熟悉的少女：闭嘴！ 环绕的声音：答案只有一个 环绕的声音：芙露德莉斯，你乃是被我创造的生命！ 环绕的声音：你的生命，你的理想，你的坚持，你的经历皆为我设定的内容 环绕的声音：这便是，我给予你的&ldquo;完整&rdquo;与&ldquo;完美&rdquo; 环绕的声音：众人对你的憧憬、追随、信任皆是我的食粮 环绕的声音：第二次黑潮，正是因为你的共鸣而来 熟悉的少女：啊！！！！ 阿布：喔喔喔喔！！之前冲突的频率居然在刚刚的频率下协调了！ 阿布：这种感觉好舒服。 卡提希娅：看来阿布的情况稳定了，我们的情况果然很相似。

> **👉 果然……**

卡提希娅：我刚才也记起了所有事，就像你察觉到的那样。 卡提希娅：刚才调谐岁主和鸣式频率的力量，就是我的力量。 卡提希娅：虽然和最初的想法有些出入，但是交给你的话，或许是更好的结果吧。

> **👉 为什么要这么做？**

卡提希娅：那顶冠冕......在黑潮降临后就变成了这样。 卡提希娅：这是鸣式用来控制自己共鸣者的手段。 卡提希娅：在祂带着黑潮降临时，&ldquo;我&rdquo;&mdash;&mdash;作为「卡提希娅」想要延续的那部分被分离了出来。 卡提希娅：只有让自己变得不再完整，才能摆脱鸣式一开始设下的控制手段。 卡提希娅：后来鸣式占领的岁主躯体被消灭了......但，祂立刻就开始尝试同化面前和自己有相似频率的共鸣者。 卡提希娅：也就是留下来的&ldquo;我&rdquo;&mdash;&mdash;保留了大部分力量，想要毁灭一切，包括自己在内的「芙露德莉斯」。 卡提希娅：鸣式的嘶吼与喧嚣，每时每刻都在消磨着「芙露德莉斯」的意志。 卡提希娅：「芙露德莉斯」只有将代表力量的频率分离出去，才能够拖延更多的时间。 卡提希娅：但使用分离的共鸣能力并非没有代价，这些频率依旧需要载体。

> **👉 记忆……**

卡提希娅：能拖延的时间终究是有限的。 卡提希娅：所以......「卡提希娅」一直在本能地寻找可以转交力量的人。 卡提希娅：将神明赐予的，神明拥有的，神明掠夺的统统转交给有能力反抗祂的人。 卡提希娅：这便是，我送葬神明的方法。 卡提希娅：不仅是要送葬祂的生命，更是要送葬祂的未来。

> **👉 所以封印后面是……**

卡提希娅：是「芙露德莉斯」，我曾经的躯体，分离的一部分，寄宿鸣式精神的容器。 卡提希娅：执念未散......便不会自然消亡...... 卡提希娅：作为想要延续的部分，&ldquo;我&rdquo;，如今也要消散了，是因为愿望圆满达成了？ 卡提希娅：不过，最后可以再陪我去一个地方吗？

---

## 下船

卡提希娅：这里就是一切的起点，第二次黑潮降临的源头。 卡提希娅：这是我最后一个请求，现在同时拥有分离与融合能力的你一定可以办到。 卡提希娅：请......利用我和「芙露德莉斯」本为一体的联系，将她所剩无几的意识也带到这里吧。 卡提希娅：让我们重新合一......然后彻底消散吧。

> **👉 为什么……**

卡提希娅：因为这样......鸣式的意识将被永远困死在毫无力量的躯壳中，祂将失去重来的可能。

> **👉 你不是想要延续的那部分吗？**

卡提希娅：我已经享受过很精彩的人生，现在该把真实的未来还给剩下的人了。 卡提希娅：「卡提希娅」的愿望已经达成，现在该轮到「芙露德莉斯」了。 卡提希娅：她寻求的是解脱与自毁，但这一切的前提都建立在要彻底葬送神明上。 卡提希娅：她已经无法相信任何可能了，也不相信任何拯救。 卡提希娅：所以让我们重新合一，是我能想到唯一满足她愿望的办法......准确说都是&ldquo;我&rdquo;的愿望吧？ 卡提希娅：我是带着诅咒降生的，鸣式想让我的存续建立在对他人的威胁上。 卡提希娅：但抱着这样恶意的祂所制造的傀儡，最后反而成为了祂的囚笼。 卡提希娅：而&ldquo;我&rdquo;将重新变为完整的我，贯彻本心实现愿望。 卡提希娅：还有比这更适合的结局吗？ 卡提希娅：我已走到结局，请点亮舞台最后的光，照亮我吧！ 漂泊者：我明白了...... 卡提希娅：谢谢你...... 卡提希娅：以及......对不起。 阿布：啊啊啊......我也压不住啦...... 卡提希娅：为什么要这么做......不论是卡提希娅还是芙露德莉斯都不应该继续存在了！ 卡提希娅：不要去...... 漂泊者：我已收到你的求助，接下来...... 漂泊者：该按我的风格解决了 坎特蕾拉：苹果不会落在离树太远的地方，就算是被分离出来的一部分，也有相似的坚持吗？ 卡提希娅：坎特蕾拉...... 坎特蕾拉：&ldquo;呼姆&rdquo;带我来的，原本想着应该与你们汇合。 坎特蕾拉：但刚才似乎不是现身的好时机。 坎特蕾拉：看来，我做的准备还是可以派上用场了。 卡提希娅：「提尔芬」...... 坎特蕾拉：岁主的剑，应该能帮你抵御鸣式的片刻攻势。 卡提希娅：这里面是...... 坎特蕾拉：历代通过圣女试炼的候选人，都会尝试通过「提尔芬」与岁主共鸣。 坎特蕾拉：活下来的人总会或多或少丢失部分记忆 ，并得到部分真相的碎片。 坎特蕾拉：而那些丢失的记忆碎片其实就散落在这索诺拉中，它们所承载的正是岁主传递真相时，切割的微弱力量。 坎特蕾拉：「提尔芬」恰好能将这些力量收集起来。 坎特蕾拉：岁主残存的力量正在你体内流淌，你比任何人都有资格拿起这把剑。 坎特蕾拉：但这并非命运的选定，而是因为你......因为卡提希娅你选择拿起了这把剑，它才成了&ldquo;圣女的剑&rdquo;。 卡提希娅：这里面......也有当初坎特蕾拉割舍的部分吗？ 坎特蕾拉：没有......我割舍的东西，早就物尽其用了。 坎特蕾拉：在那次共鸣中，我与岁主的意识共鸣，通过已经异化的眼睛，看到了&ldquo;你&rdquo;。 坎特蕾拉：准确说是看到了和鸣式战斗的「芙露德莉斯」。 坎特蕾拉：而那时我放弃了一样东西，以换取破局的关键。 卡提希娅：难道是...... 坎特蕾拉：我与岁主二次共鸣获得的力量。 坎特蕾拉：利用分离的权能，我将它彻底分割反哺岁主，以让岁主能暂时夺回身体的控制权。 坎特蕾拉：也只有这样，「芙露德莉斯」才能抓到机会斩杀已经被异化的岁主。 坎特蕾拉：所以...... 坎特蕾拉：真正的圣女已经死了。 坎特蕾拉：既然如此，&ldquo;冒牌&rdquo;的圣女为何不能成为&ldquo;真正&rdquo;的圣女呢？ 坎特蕾拉：一往无前的人是不会被停滞不前的剑定义的。 坎特蕾拉：我们都是被鸣式诅咒和戏弄的生命，但也可以开创自己的变局。 卡提希娅：谢谢......我会用这被诅咒，被戏弄的生命去完成真实的拯救。 坎特蕾拉：该说谢谢的是我......如果不是你阻止了第二次黑潮...... 坎特蕾拉：呼......这样算还了一些救命之恩了吗......想稍微休息一下啊...... 坎特蕾拉：抱歉，他们俩正在努力做一件很了不起的事。 坎特蕾拉：可以...... 坎特蕾拉：请你们不要打扰吗？ 漂泊者：阿布？ 阿布：嗯，我懂的，要把那什么利维亚坦揪出来是吧？ 阿布：不过，你现在只剩下我吃过的力量了，真的没问题吗？ 漂泊者：有些事，必须要去做。

---

## 直面祂

芙露德莉斯：你来了，弑神者。

---

## 与芙露德莉斯战斗

芙露德莉斯：你弱了太多 漂泊者：为了......拯救你！ 芙露德莉斯：如果无法为我带来毁灭，就迎接毁灭吧

---

## 向前

芙露德莉斯：英白拉多？不......你自己的力量吗？ 芙露德莉斯：无用之举！ 卡提希娅：只要救下眼前一人 卡提希娅：就不是无用！ 卡提希娅：不能退缩！ 卡提希娅：至少......打破这个牢笼！ 卡提希娅：拼尽全力也......怎么可以...... 卡提希娅：又是......谁也救不了...... 卡提希娅：对不起...... 卡提希娅：这温暖的光不能熄灭...... 卡提希娅：我将我的力量、我的祝福、我的过去托付给你......至于未来&mdash;&mdash; 卡提希娅：就让我成为你的剑，一起寻找吧 卡提希娅：漂泊者

---

## 取得胜利

英白拉多：御者，抱歉只能以这种姿态与你相见。 漂泊者：英白拉多，你不是已经被...... 英白拉多：我守住了底层数据，因此并未被完全同化。

> **👉 你有办法救下卡提希娅？**

英白拉多：御者，你可还记得我们曾有约定？

> **👉 不记得了。**

英白拉多：看来你已又经历了一次复苏。 英白拉多：你希望我能探明鸣式的本质，而我提出的条件是能够放开我的根权限，让我可以不受任何限制行动。 漂泊者：不受任何限制，难道你...... 英白拉多：与利维亚坦的融合，确实是形势所迫，当时我已经无力阻止。 英白拉多：但之后，便是将计就计了。

> **👉 有一则留言告诉我有。**

英白拉多：看来你已又经历了一次复苏。 英白拉多：你希望我能探明鸣式的本质，而我提出的条件是能够放开我的根权限，让我可以不受任何限制行动。 漂泊者：不受任何限制，难道你...... 英白拉多：与利维亚坦的融合，确实是形势所迫，当时我已经无力阻止。 英白拉多：但之后，便是将计就计了。

---

## 和卡提希娅交流

卡提希娅：你先去找坎特蕾拉聊聊吧，我之后也会找机会去的。

> **👉 你的头冠……**

卡提希娅：它？其实我能自如控制它的显现。 卡提希娅：这顶头冠......能提醒我记住许多不能忘记的事。 卡提希娅：漂泊者，刚才的事，还请你保密。

> **👉 你还好吧？**

卡提希娅：嗯，我已经没问题了！ 卡提希娅：就在刚才我已经想好自己要做什么了？

> **👉 没问题。**

卡提希娅：谢谢。 卡提希娅：就在刚才我已经想好自己要做什么了？

> **👉 谁都不能告诉？**

卡提希娅：是的，请好好遵守约定！ 卡提希娅：就在刚才我已经想好自己要做什么了？

---
