# 未知的既感

## 

---

## 前往黑海岸的裂隙，进入穗波市

守岸人（通讯中）：漂泊者......你还好吗？ 守岸人（通讯中）：通往拉海洛的空间隧道趋于稳定，现在已经是随时能够启程的状态。 守岸人（通讯中）：如果你准备好了，我在列车长咖啡厅这里等你。 守岸人（通讯中）：......随时都可以。

---

## 与守岸人对话

守岸人：漂泊者，你来了。

> **👉 已经可以前往拉海洛了？**

守岸人：嗯，在波仔的努力下，黑海岸已经成功确立了拉海洛与穗波市的相对坐标，搭建起了一条足够稳定的单行隧道。 守岸人：......如果你准备好了的话，随时都可以出发。 漂泊者：......怎么啦？ 守岸人：这个吗？千咲教给我制作这种饮品的方法，在尝试过程中，我发现将牛奶和糖的比例增加，味道也会更好...... 守岸人：我刚刚做了一杯，你想......尝试一下吗？

> **👉 ……当然**

守岸人：嗯......好。 （醇香在口中蔓延，只是......基本没有咖啡的味道了。） 漂泊者：你刚才是在担心些什么吗？

> **👉 我是说……你看上去有心事。**

守岸人：......嗯。 守岸人：你的频率在我看来，仍然有着细微的波动。虽然并不明显，但我还是......很担心。

守岸人：关于你即将前往的拉海....这次 「虚质磁暴 」的持续时间， 与以往的周期相比更长。 守岸人：这是一个相对反常的状态，但目前黑海岸无法通过裂隙探测到更多那边的情况。

> **👉 你认为拉海洛可能出现了意外状况？**

守岸人：与索拉里斯的其他地区不同，拉海洛并不存在引导文明的随著，在国际性科研组织「深空联合」抵达前，它一直被认为只是一片人迹罕至的冰原。 守岸人：但鸣式始终盘踞于这片冰原之下，「虚质磁暴 」就是因为鸣式而产生的海蚀现象之一。 守岸人：人类一旦接触到「虚质磁暴 」，自身频率会开始衰减，直至消逝......这只是我的推测，但你的频率流失，或许也与异常的虚质磁暴周期有关。 守岸人：不过......「深空联合」对稳定频率的研究也处于世界前列，到了那里，你应该能够得到更细致的检查和处理。 漂泊者：看来，不论是问题的源头还是解决的方法......都只有在那里才能找到了。 守岸人：嗯，现在前往拉海洛的道路已经敞开，也到了该回去的时候了。

> **👉 这些是……**

守岸人：前往星炬学院所必须的一些文书资料。进入拉海洛需要通过严格的审批程序，黑海岸为你准备的方式......是作为&ldquo;学生&rdquo;直接入学。 守岸人：这封录取通知书，是你曾经留下的，如今仍然有效，它是你这次通行拉海洛的证明，请务必保管好。

> **👉 谢谢你为我准备这些。**

漂泊者：看来这次出远门，是要&ldquo;重返校园&rdquo;了。 守岸人：进入拉海洛之后，我会暂时无法通过通讯联系到你，但我仍然会在这里守望你，等你把新的故事带回来，讲给我听。

> **👉 别担心，会顺利的。**

守岸人：嗯......请务必小心。

> **👉 说不定我会想办法瞬移回来看你。**

守岸人：嗯......？如果是这样就好了。

千咲：抱歉，我来晚了...... 守岸人：......嗯，是时候出发了。

---

## 跟随守岸人前往空间隧道

波仔：哎呀呀......还是来到这一天了啊。 波仔：坐标已经校准完毕了哦，保证让你们安安全全地落地。 守岸人：空间隧道已经准备完毕，只是......现在宽度是一次能够容纳一个人通过的状态。 千咲：那......请让我先过去吧。 千咲：波仔，守岸人......谢谢你们这段时间的照顾。 波仔：哎呀......不要这么严肃，放假的时候还是可以回来看看我的。 千咲：......嗯，我会常回来看看的。 千咲：那么......漂泊者，我们学院见。

> **👉 学院见**

守岸人：空间隧道状态稳定......她会平安抵达的。

> **👉 我也准备好了。**

守岸人：......准备好了吗？我明白了。 守岸人：漂泊者......一路平安。 漂泊者：嗯，我出发了。

---

## 摆脱虚诞虫的追击

？？？：需要一个能利用地形把它挡住的地方...... 漂泊者：那边如何？ ？？？：哈......没问题！交给我。 ？？？：好机会，就是现在！ ？？？：哈，安全搞定！ 漂泊者：那边的建筑是...... ？？？：嗯？那个啊......就是我们的目的地，星炬学院，怎么样，很壮观吧？ 漂泊者：的确......有些超乎想象。 琳奈：刚才太匆忙，没来得及自我介绍，我叫琳奈！ 琳奈：我刚才看到了你的录取通知书......你是新入学的学生？可以告诉我你的名字吗？

> **👉 漂泊者。**

琳奈：嗯，我记住了，漂泊者。 琳奈：这里还不是完全安全，我们边走边说。

---
