# 那神圣微风时常吹入

## 传送至启明港的小型信标处

---

## 离开自由广场

阿布：接下来去哪？ 漂泊者：总之，先去取钱吧。 漂泊者：邀请函上说，我们可以去「埃弗拉德银行」领取一笔&ldquo;启动资金&rdquo;。

---

## 乘坐声骸船前往「埃弗拉德银行」

漂泊者：既然是最有名望的家族之一......想必会是一笔可观的数目吧？ 阿布：哇，本布已经开始期待了！拿到钱，我们先找个餐厅大吃一顿好不好？ 阿布：我已经......快饿扁了......呼......

---

## 前往银行柜台

？？？：欢迎您来到「埃弗拉德银行」，漂泊者女士。

> **👉 你是？**

> **👉 你怎么知道我的名字？**

赞妮：我是本行的工作人员，赞妮。受莫塔里家族指示，在此等候客人的到来，协助您提取资金。 赞妮：请问，是否还有一位与您同行的......

> **👉 ……是的，它正在休息。**

赞妮：......我明白了。 赞妮：您的&ldquo;启动资金&rdquo;已经准备妥当，请随我来。 赞妮：请出示您的终端。 墨丘利：*嗡&mdash;&mdash;嗡&mdash;&mdash;* 赞妮：您是第一次办理本行的业务，作为莫塔里的贵客，您的账户等级将会直升为「金币会员」。 赞妮：注册流程需要一定时间，墨丘利会全程自主操作，请稍等。

> **👉 墨丘利也是声骸？**

> **👉 居然连提款机都是声骸……**

赞妮：是的，本行的声骸都是莫塔里家族的资产，墨丘利是专门用于自助提款的型号。 赞妮：此外，家族委托我作为您造访拉古那期间的护卫和向导，在狂欢节开幕前，如果您需要，我也可以为您制订旅行计划，包括最近时兴的&ldquo;云闪之鳞式旅行&rdquo;。 赞妮：&mdash;&mdash;能确保您在最短的时间内高效率低风险地体验境内所有著名景点，虽然......我个人并不推荐这样的旅行方式。 赞妮：......这项委托有些匆忙，我没有足够的时间获取您的行程安排和个人信息，如有不周之处，请随时告知于我。

> **👉 也不必这么客气……**

> **👉 我比较喜欢自由行。**

赞妮：这是莫塔里家族的待客礼仪，我只是按照需求完成工作。墨丘利：*嗡&mdash;&mdash;嗡&mdash;&mdash;* 赞妮：好了，您的资金已经到账，请及时确认，接下来您的行程安排是？

> **👉 这里有好吃的餐馆吗？**

赞妮：当然，离这里最近的是「玛格烈特家庭餐馆」，我个人十分推荐那家店的「热海皇梨披萨」，我可以带您前往。 赞妮：抱歉，我先处理一下工作交接，请稍等。 赞妮：拍卖会最后一批拍品已经抵达，我安排了专门的声骸运输，记得及时接应。 赞妮：尤其是23号和56号，是从异国运来的珍品，隆巴迪先生为它们购买了高额保险，不能有任何差错。 赞妮：其他相关信息我已经写在了备忘录，就放在......好，交给你了。 赞妮：......呼。 赞妮：好了，客人，我们走吧。

> **👉 感觉你好忙……没问题吗？**

赞妮：......多谢您的体恤，因为一些原因，银行最近调离了不少人手，导致人力出现缺口，所以我最近暂代了部分其他业务。 赞妮：会在这时接下招待您的委托，也是因为上司承诺工作完成之后会给我增加几天带薪年假，而且委托人也足够大方...... 赞妮：啊，抱歉，我说得太多了，不过招待工作我是不会懈怠的，还请放心。

> **👉 其实你可以放松一些的。**

> **👉 在我这不用那么紧绷。**

漂泊者：放松一点吧，我有能力保护好自己，你的委托人那边我也不会多说什么......而且你太客气，我也会觉得不自在。 赞妮：......当然可以，如果这是您的需求。 赞妮：......多谢。一直保持紧绷状态，我也确实会累就是了。 赞妮：走吧，漂泊者，我带你去吃饭。

---

## 前往玛格烈特餐厅

玛格烈特：欢迎来到玛格烈特家庭餐厅啾！ 玛格烈特：呀，赞妮小姐！欢迎光临，今天下班很早嘛啾。 赞妮：其实......是在出外勤。 玛格烈特：啾？不过你的心情看上去还不错，今天要&ldquo;班味消消乐套餐&rdquo;还是&ldquo;快乐休假日套餐&rdquo;？ 赞妮：......呃，后面那个吧。 玛格烈特：唔？你旁边的......难道是来拉古那旅游的异乡客人？欢迎啾！

> **👉 我是她的客户。**

> **👉 我是她刚认识的朋友。**

玛格烈特：原来如此啾，看上去就不简单。 赞妮：来看看，喜欢吃什么？委托人交代过，你的开支都会记在莫塔里家族的账单上。

> **👉 有推荐吗？**

玛格烈特：那当然是玛格烈特特制&mdash;&mdash;「玛格烈特牛排」和「云凝肉酱烩面」！ 赞妮：老顾客认证，绝对好吃。

> **👉 赞妮点的给我也来两份吧。**

玛格烈特：没问题！赞妮小姐的美食品味可是没话说的啾。

> **👉 这不得特色菜全都尝一尝？**

玛格烈特：好的啾！ 赞妮：没问题是没问题......能吃得完吗？

> **👉 这是最不需要考虑的问题。**

赞妮：......？

玛格烈特：二位请找个位置就坐！美食随后就到啾！

---

## 寻找空位落座

玛格烈特：久等了！这是您点的菜品！请慢用！

> **👉 （阿布？醒醒，起床吃饭了。）**

阿布：嗅嗅......是什么好吃的，闻起来好香...... 赞妮：这位就是......阿布，对吧？ 阿布：呼哧呼哧啊呜你好哇啊呜啊呜嗯嗯好吃...... 赞妮：你好，我是赞妮。 赞妮：不过，居然还有能睡在共鸣者身体里的声骸啊......真神奇。

> **👉 「声骸之国」的居民也会觉得新奇？**

赞妮：话虽如此......但毕竟来自拉古那之外的声骸，我们也很少见过。

> **👉 赞妮有见过和阿布类似的声骸吗？**

赞妮：......没有，你的语气怎么像是在给走失小孩找故乡......

阿布：果然在黎那汐塔本布也是最特别的那个！哇这个也好吃...... 赞妮：我们也开始吃饭吧。 赞妮：不知道这些合不合你的口味，拉古那人对美食可是很有讲究的。 赞妮：譬如新鲜的海鲜绝对不能重度烹饪，否则会影响食材本身的鲜美；淡水鱼一定要在海水鱼前享用，否则会被海水鱼掩盖风味...... 赞妮：建议先从这道开胃菜开始品尝，清爽可口，还能够提升正餐的味道，最重要的是对胃的负担小，尤其适合熬夜工作之后食用。 赞妮：对了，还有餐前酒......不知道你有没有听说过拉古那的一句老话&mdash;&mdash;不爱喝葡萄酒的人，神明也不会赐予水喝。 赞妮：&mdash;&mdash;请尝尝吧，埃格拉小镇出品，槲生半岛小橡木桶发酵熟成，被誉为「丰收之心，神之水滴」的「蜜露果酒」。

> **👉 原来这就是「神之水滴」。**

> **👉 （举杯。）**

赞妮：敬你，远道而来的客人。 赞妮：......和我那遥远的美好假期。 阿布：呼......吃饱以后舒服多了......唔，那边在做什么？好热闹哇。 赞妮：是「狂欢节」的预演吧？看样子......大概是莫塔里家族为岁主敬献的声骸演出，从好几天前就在排演了。 赞妮：很感兴趣吗？狂欢节的时候会更热闹哦。 赞妮：小心！ ？？？：控制...... ？？？：整合...... ？？？：进化...... ？？？：万众一体...... ？？？：御者，我已等候许久......我名「英白拉多」。请帮助「我」，将迷途者......带回尘世。 修会人士：等等，还有一个刀伶也失控......喂，它逃走了！ 修会人士：快追！！ 一瓣落在地上的彼岸花花瓣，隐约散发出不祥的气息。 你似乎曾在过去，见到过类似的彼岸花...... 玛格烈特：真是吓坏我了啾。我还以为那只刀伶的失控，会让焙焙也产生相同的问题...... 玛格烈特：啾！客人！您初来拉古那，竟然遇到了这么不愉快的用餐体验！ 玛格烈特：这些餐品您收下吧，希望这件事不会影响到您一天的好心情啾！

---

## 追踪失控的声骸

赞妮：你还好吗？！奇怪，声骸怎么会突然失控...... 漂泊者：我没事......那些声骸的状态有些奇怪，先让它们平静下来吧。

---

## 制止失控的声骸

阿布：你没事吧？！ 赞妮：那个刀伶失控得毫无征兆......好在没有人受伤。

> **👉 其实……**

简单讲述了刚才看到的画面。 阿布：唔，冷静下来想想，刚才那种频率的波动，倒是有点像「共感」...... 赞妮：共感......？ 阿布：就是......心灵感应？我也形容不好...... 赞妮：心灵感应......听说狂欢节上岁主和荣膺桂冠之人对话时，祂的话语会直接在心中响起......难道就是这种情况？ 阿布：英白拉多是岁主的名字，迷途者又是谁？祂说需要你的帮助......还有岁主做不到的事情吗？唔......怎么都是谜语啊......想着想着就容易犯困......

> **👉 关键在于传递信息的方式。**

> **👉 那个刀伶，似乎还有想告诉我的事情…**

漂泊者：（传递信息的方式有很多种，为什么偏偏选择了那个声骸，那种方式？修会如此拥爱岁主，祂大可向修会降下&ldquo;神谕&rdquo;，寻求帮助......） 漂泊者：（不对......也有可能是因为别无选择，那么这其实是在......&ldquo;求救&rdquo;？） 漂泊者：（联想到在泰缇斯中看到的留言......难道这里的岁主和当时的角一样，陷入了某种被动的境地？） 漂泊者：（但和今州情况不同，这里的民众似乎从未见过岁主......总觉得有哪里不对，一切疑问，只有刚才那个声骸能够解答。）

> **👉 你刚才说，那是莫塔里家族的声骸演出？**

赞妮：是的，据我所知，莫塔里家族一直在推动「私人终端」和「私人声骸」的普及。

> **👉 我想了解一下刚才那个声骸的事情。**

赞妮：关于那个声骸......据我所知，莫塔里家族一直在推动「私人终端」和「私人声骸」的普及。

赞妮：拉古那人大多都依赖于公共声骸，对私人声骸知之甚少，莫塔里家族因此窥见商机，开始发展对「私人终端」的研究。 赞妮：他们推动「狂欢节」重新举办，恐怕也是想借此机会大力推行「私人终端」，展示他们声骸的潜力，拉动一些需求和投资...... 赞妮：抱歉......请稍等。 赞妮：阿尔伯特先生，是的，刚才...... 赞妮向通讯中的人说明了刚才发生的事情，片刻后。 赞妮：......我明白了。 赞妮：抱歉，久等了，刚才莫塔里家族的阿尔伯特先生&mdash;&mdash;也就是我的雇主。 赞妮：他说事发突然，他们也不明白声骸突然失控的原因，对你刚才遇到的事情，向你表达歉意。 赞妮：莫塔里家族会持续调查这件事，还请你放心。

> **👉 看来莫塔里家族对这场意外并不知情……**

赞妮：......我想是的，而且声骸失控的消息会阻碍他们推动「私人终端」的计划，他们现在恐怕也在焦头烂额吧。 赞妮：回想起来，那个声骸是在与你目光交汇之后开始行动的，就好像是......专门在人群中找到了你。

> **👉 你很敏锐。**

赞妮：请放心，我不会多问，也不会窥探客户的隐私，除了完成工作所需的必要信息，其它不小心听到的内容都会从我大脑上光滑地溜走。 赞妮：我只会遵照指示，作为你的护卫和向导完成应尽的工作，如果你想要调查这件事，我也会协助你。

> **👉 多谢。**

赞妮：还是谢谢给我发委托金的家族吧，他们慷慨得可怕。

> **👉 太专业了！**

赞妮：多谢你对我工作能力的信任。

赞妮：......所以，你的下一步打算是？

> **👉 先找到那个逃走的刀伶。**

赞妮：刚才太过混乱，只看到了它逃走的大概方向，如果想找到它......我们可以去先行公约碰碰运气。 赞妮：我在那儿有个熟人，他的共鸣能力或许可以帮上忙，说不定还能借此发现一些之前没注意到的细节。

> **👉 好，我们去先行公约。**

赞妮：好，我们走，先行公约就在那边。

> **👉 不妨先调查一下现场。**

赞妮：没问题。

---

## 前往先行公约调查

？？？：愿世界在你眼前展开！欢迎来到先行公约！ ？？？：哟！是赞妮小姐，好久不见，终于考虑好要跳槽了吗？ 赞妮：今天是为了别的事......这是先行公约的斐林先生。 斐林：哎呀，您带来了新朋友......您好，我是拉古那城先行公约旗下&ldquo;潮汐影像工作室&rdquo;的主理人，斐林。该怎么称呼您？

> **👉 你好，我是漂泊者。**

斐林：......好耳熟的名字......不对！您、您难道就是那位传说中的漂泊者？！ 斐林：异国的拯救者，穿行世界的黑色闪电......我一直想着什么时候才能和您见上一面！请务必允许我记录下这一瞬间！

> **👉 区区虚名，不足挂齿。**

赞妮：......原来你名气这么大的啊？ 斐林：啊哈哈......可能因为这里是拉古那，消息没有外界那么灵通吧。如果您能在拉古那留下一番事迹，我一定会撰写一篇报道，让您的声名响彻四海的！ 赞妮：总感觉我认识了什么不得了的人......不过，还是先说回正事吧。

> **👉 还是先说正事吧。**

赞妮：这次找你，是想请你帮个忙......我们正在调查一个「刀伶声骸」的去向，不久前它在玛格烈特家庭餐馆附近引起了骚动。 赞妮：&mdash;&mdash;然后朝着这个方向逃走了，我们想看看当时的具体情况。 斐林：啊，我知道那个声骸，我刚看到它&ldquo;嗖&rdquo;地一下就跑出了城，身后还追着一大群修会的人。 斐林：至于具体情况......西莫斯先生，我的好搭档，来活儿了！ 西莫斯：*哼。* 斐林：让我找找......和刀伶声骸有关的记忆......噢噢噢噢！涌现出来了！ 赞妮：斐林先生的共鸣能力是「胶片记录」，能够将事件直接转化为特殊的胶片，记录下一段时间内发生的所有事情。 赞妮：而将这些记忆展现出来，正好就是他的声骸搭档&mdash;&mdash;西莫斯先生「投影再现」的能力了。 斐林：找到了！看看这个！ 赞妮：居然真的出城了......这就难办了，城外范围太广，还有残象干扰，刀伶目标太小，我们根本无从找起。

> **👉 （阿布能识骸味寻踪吗？）**

阿布：（......你当我是什么啦！当然不能！而且我好困，事情有进展的时候再叫我吧......） 斐林：抱歉，我的能力只能记录我看到过的事情，只能帮上这么多了...... 赞妮：已经很了不起了，斐林先生，至少我们不用像无头呼咻咻那样漫无目的地乱撞，让我们再想想有没有什么别的线索......

> **👉 请你再回想一下……**

> **👉 当时周围有没有什么异样的细节？**

斐林：......我想想......啊，对了！您看看这个！ 赞妮：怎么会是...... 斐林：看衣着，像是莫塔里家族的人？难道刚才声骸失控和他们有关......

> **👉 现在下定论还太早。**

赞妮：的确......明明狂欢节还没到却戴着面具，就好像在故意遮掩自己的身份一样。

> **👉 他戴的面具很特别。**

赞妮：这么说来......这个确实和莫塔里家族的风格不太一样，而且狂欢节还没到，就已经戴上了面具......

赞妮：莫塔里家族那么想推广「私人终端」，应该不希望产生任何负面事件，如果照片里这个人和声骸失控有关，那他......

> **👉 是内鬼，或者是在假扮身份。**

斐林：既然如此，不如找奈亚拉小姐打听一下情况？几乎拉古那城里的所有面具都是出自她手，这副面具看上去精致考究，应该是定制款式。 赞妮：有道理，不过贵族往往注重隐私，直接询问恐怕会令人生疑......

> **👉 交给我吧。**

> **👉 看来……是时候“定制”一副面具了。**

赞妮：你有办法了？好，我们去「梦中人」。

> **👉 多谢你，斐林先生。**

斐林：祝顺利！ 不安的教士：岁主在上......

> **👉 请问关于那个失控的声骸……**

不安的教士：......这是岁主的愤怒，岁主的警示...... 不安的教士：我们不该忘记......十年前，就是因为那毫无节制的享乐，才导致了神罚！ 不安的教士：我们本应该听从芬莱克大人的指示......

> **👉 什么意思？**

> **👉 十年前发生了什么？**

不安的教士：啊......远道而来的客人，您有所不知，十年前的狂欢节触怒了岁主，祂便降下神罚，芬莱克大人知晓了那狂欢下的阴影与罪，阻止了它的蔓延！ 赞妮：这个事我有印象。简单来说，就是那年狂欢节上发生了诸如声骸失控之类很多可怕的事情，从那以后，「主座」就下令停办了狂欢节。 赞妮：绝大多数拉古那人都对此讳莫如深，没有人和你提起过也很正常。 不安的教士：声骸本是神的使者，它因沾染不洁之物而失控袭人，正是不敬神明的证据！ 不安的教士：今年修会应允了狂欢节的举办，我等本应回归那虔诚的传统......客人啊，请与我们共同赞颂岁主的名吧，唯有这样我们才能获得救赎......

> **👉 那个失控的刀伶会怎么处置？**

不安的教士：虽说是神赐之物，但袭击人类仍是罪行，那不洁之物会在起源信标的光辉下被净化，至于逃跑的另一个，修会也会尽快寻回，避免它再次伤人。 赞妮：他的意思应该是，将它放回数据坞进行初始化，这也是拉古那处理故障声骸最常用的办法。 不安的教士：关于那声骸惊扰了客人一事，我们也深感抱歉......我还有事务在身，先告辞了。 教士喃喃自语着离开了。 赞妮：没能问出什么关键情报......不过她的话倒是提醒我了，今天这个刀伶和以前声骸失控的样子其实差别很大，它看上去意识清醒，目的明确，和那些嗷嗷叫着到处搞破坏的声骸完全不一样。 赞妮：拉古那的声骸之间存在「联结」，失控行为会因此蔓延，而现在并没有出现这种情况。 赞妮：如果不是所谓的&ldquo;岁主神罚&rdquo;，那么或许......

> **👉 ……是人为的原因。**

> **👉 得快点找到那个逃跑的刀伶。**

赞妮：你说得对，修会并不知道你获得了什么信息，如果那个刀伶被抓回去，我们就什么都问不出来了。

---

## 前往莫塔里区调查（可选）

蒂莫西：安东尼奥，拉古那的市场向来如此，趋利附势，价高者得。有什么问题吗？ 安东尼奥：蒂莫西，你们翡萨烈家族的契约精神呢？ 蒂莫西：哈......莫塔里家族什么时候开始讲究这些无用的东西了？ 蒂莫西：有这时间不如想想......怎么收拾你们那些声骸搞出来的烂摊子吧，哈哈哈。 翡萨烈家族的男性笑着离去，留下一脸怒容的安东尼奥。 安东尼奥：你们是...... 赞妮：安东尼奥先生，您好，我是「埃弗拉德银行」的赞妮。 赞妮：这位是漂泊者，想必您一定知晓这位贵客的名字，她在用餐时被失控的刀伶袭击，我们正在调查关于那个声骸的事情。 安东尼奥：原来您就是......实在抱歉！您没受伤真是太好了，只是声骸失控一事，我们也是一头雾水......

> **👉 无妨，我还有其他想了解的事情。**

安东尼奥：您请说，珂莱塔小姐嘱咐过我，要对您知无不言。

> **👉 关于「私人终端」和「私人声骸」……**

安东尼奥：原来您想问的是这个......我先和您讲讲拉古那的情况吧。 安东尼奥：在拉古那，调用声骸的终端由修会统一管理，所有声骸都会被统一吸纳到修会管辖的数据坞中，经由筛选后投放到城中使用。 安东尼奥：只有极少数共鸣者会被允许佩戴「私人终端」，因此大部分人都不会拥有「私人声骸」。 安东尼奥：更何况......由于「起源信标」和「公共声骸」的存在，大部分拉古那人本就没有携带「私人终端」的需求。 安东尼奥：不过最近几年，随着拉古那对外航路的开放，越来越多的拉古那人开始好奇外面的世界，离开公共声骸的庇护之后，「私人终端」能为出航者提供更加强大的功能和安全保障。 安东尼奥：因此，越来越多人开始产生了对终端的个性化需求。莫塔里家族正是瞅准了这一商机，才开始了对「私人终端」的研究，毕竟「需求是发明之母」嘛。 安东尼奥：这本来是一件好事啊！但在我们推行「私人终端」之初，有很多人觉得这是对于修会的不信任，更有甚者说这是对岁主的不敬......遇到了不少阻力。 安东尼奥：呵，要我说，这些言论大多都是翡萨烈家族传出来的！ 安东尼奥：我们推动今年的「狂欢节」重新举办，也是准备在庆典上大力推行「私人终端」，展示我们声骸的潜力，希望拉动一些需求和投资。

> **👉 而翡萨烈家族一直在阻止你们？**

安东尼奥：唉......翡萨烈的人找上了我们的矿商，威逼他们撕毁先前的合作协议，就这样霸占了拉古那最大的一条矿脉，截断了我们制造终端的供应链。 安东尼奥：听说他们的人最近经常往水星天教堂跑，恐怕暗地里和修会早有勾结......不然怎么敢这么明目张胆地抢我们的矿脉？ 安东尼奥：唉，本来因为终端供应链被截断，我们就已经忙得焦头烂额了。现如今狂欢节临近，这批声骸又出了问题......估计家族的「执行人」也要出动了。 安东尼奥：搞不好这次狂欢节都没法顺利举办......唉，虽然商业价值是一部分，但我们也是真心期待狂欢节啊！ 安东尼奥：所以我们一定要查出声骸失控的原因......可不能再继续让翡萨烈家族泼脏水了！

> **👉 我也正在调查刀伶失控的原因。**

安东尼奥：这......虽然我们求之不得，但让远道而来的贵客也为了我们的事情奔走，未免......

> **👉 我是出于我自己的理由。**

安东尼奥：那......感谢您！我们现在实在无法抽调人手协助你们，但家族重视契约精神，我先付您一笔定金，事成之后，必有重谢！ 赞妮：安心收下吧。对拉古那人来说，托人办事必须给予报酬。如果一方不愿收下，即使是出于善心，也会被当做是一种「严词拒绝」。 安东尼奥：是的，请收下吧......没有别的问题的话，我就先告辞了，还有许多事务等着处理......唉...... 安东尼奥叹息着离开，背影似乎比方才更沉重了些。 赞妮：这样看来......莫塔里家族的确没有动机制造声骸失控事件，他们是希望狂欢节举办的那一方。 赞妮：反而是翡萨烈家族一直从中阻挠，甚至很可能声骸失控也与他们有关......不过我不明白，在绝大多数拉古那人都盼望狂欢节的时候，破坏它对这群人来说有什么好处？

> **👉 谜团越来越多了。**

赞妮：总感觉被卷到了什么不得了的事情里......

> **👉 ……难道和岁主有关？**

赞妮：唔......这是你的直觉吗？

> **👉 也只有继续调查才能知道。**

赞妮：嗯，走吧。

---

## 前往「梦中人」面具店

年轻女性：「香水」，「粉底盒」，还有「珠宝套装」都到货了吗？ ？？？：都已准备妥当，您要现在带走，还是今晚前送去您的府上？ 年轻女性：今晚......不，我有急用，现在就交给我吧。 ？？？：......好的，您请稍候，我这就派人取来。 ？？？：欢迎光临戏服与面具行「梦中人」，不论是面具还是华服，抑或是舞台上最精美耀眼的道具，本店都能承接定制&mdash;&mdash;客人有什么需要？

> **👉 ……谁在说话？**

？？？：真是失礼，我明明就站在这里呀。难道我这么没有存在感吗？还是说，你是故意在对我视而不见？或许，我现在正站在......你、的、身、后......？ 赞妮：奈亚拉女士，我可看见你了哦？你的面具已经出卖了你。 奈亚拉：呵呵，难得有这么可爱的新顾客造访，不要这么快就揭发我呀。 奈亚拉：只有&ldquo;隐去&rdquo;自己的面目，才能真正展示出面具之美，不是么？ 赞妮：但吓唬客人就纯粹是你的恶趣味了吧？ 赞妮：请别在意......隐身（匿踪魅影）是店主奈亚拉小姐的共鸣能力。这位是漂泊者，是莫塔里家族邀请而来的贵客，对拉古那的狂欢节面具很感兴趣。

> **👉 我想定制狂欢节面具。**

向奈亚拉详细描述了在斐林的回忆中看到的面具样式。 奈亚拉：......哦？还真是具体的描述呢，具体到......令人有些惊讶了。 奈亚拉：因为本店在不久之前，刚刚定制过这样一副面具，与您的描述相差无几。 奈亚拉：如果说......狂欢节是拉古那人的一场集体梦境，那么一副恰到好处的面具，则是这场梦的通行证。 奈亚拉：当人们的真实身份被隐去，便可以肆无忌惮地表露内心&mdash;&mdash;每个人都渴望从沉闷的现实中解放，这也正是我们钟爱舞会与戏剧，满心期待狂欢节到来的原因。 奈亚拉：您或许听过一句话，在拉古那，戴上&ldquo;假面&rdquo;，反而意味着灵魂的自由，我们很乐于帮助客户表露并彰显自己的特质&mdash;&mdash;面具之中，往往也暗含着一个人「理想中自我的模样」。 奈亚拉：&mdash;&mdash;所以，您确认，想要定制的是「这款面具」吗？

> **👉 其实……**

> **👉 （她在怀疑……要摊牌吗？）**

年轻女性：......很不错的面具呢。 年轻女性：不过我记得......上周吉尔贝卿来取的面具，的确和它十分相似。如果是自己的第一副面具，还是选择一个独一无二的设计比较好吧？ 奈亚拉：......您真是好记性。 年轻女性：货品已经取到，我先走了。 赞妮：咳，我们的确是在街上看到一位男士，觉得他的面具很好看，想弄个同款......没想到是翡萨烈家族的吉尔贝先生啊......

> **👉 翡萨烈家族？**

奈亚拉：翡萨烈家族是黎那汐塔最为古老的家族之一，传说他们的先祖曾在黎那汐塔引发了战争......后来逐渐没落，离开了拉古那城。 赞妮：这个家族的成员大都我行我素，不注重家族名誉，既有欺世盗名的败类，但也不乏一些名副其实的伟人。 奈亚拉：原本他们深居简出，但近几年却十分高调，不少家族成员都将府邸迁回了城内，开始肆意发展矿石业务，就像是突然获得了什么有力的支持一样......而且行事也愈发嚣张跋扈。 奈亚拉：唉......我记得，吉尔贝先生的面具，前前后后改了快二十三版...... 赞妮：......难怪你印象深刻啊。 奈亚拉：不过......既然您是莫塔里家的贵客，我就更不推荐您定制这个款式的面具了。

> **👉 为什么？**

奈亚拉：听说莫塔里家族因为想在狂欢节上投放私人声骸，与翡萨烈家族有着不小的矛盾呢。 奈亚拉：嗯......刚才外面的骚动，似乎是因为莫塔里家族排演狂欢节的声骸失控？哎呀，真是可惜呀，这样一来，莫塔里家族想要推行私人声骸就更加困难了。

> **👉 ……原来还有这回事。**

赞妮：看来现在线索又指向了翡萨烈家族。

> **👉 去翡萨烈那边调查一下吧。**

赞妮：好，翡萨烈家族的府邸就在水星天教堂旁边，我们也可以顺路去修会了解一下情况。 赞妮：呃，关于面具的样式，我们也得再考虑考虑，谢谢你的时间，奈亚拉女士。 奈亚拉：呵呵......赞妮小姐不必这么客气，您可是我的贵宾顾客呢。 奈亚拉：这样一个小小的装饰品，却兼具&ldquo;隐匿&rdquo;和&ldquo;盛放&rdquo;两种含义，令人着迷，不是吗？我也很好奇，您心中的&ldquo;假面&rdquo;，又会是何种面貌？ 奈亚拉：......期待您再次光顾本店，瑰丽狂热的梦境，永远为您敞开。

---

## 乘坐声骸船前往「水星天教堂」

赞妮：您好，我们要去水星天教堂。 船夫：好嘞，二位请登船吧。 赞妮：人们都说是岁主使狂风止息，波浪平静，在海上拯救了人们的性命。 赞妮：雕像的四周摆满了日夜燃烧的蜡烛，凡是路过的船只都要向其敬礼。 赞妮：虽说你可能不信这些，但过去的时候还是尽量表现得毕恭毕敬一些。 阿布：这就是那尊岁主像吗？怎么感觉......怪怪的...... 赞妮：这里就是翡萨烈府邸区，我们先......等等，那边那个人...... 赞妮：和照片里的人很相似，难道是吉尔贝？ 赞妮：走，跟上去看看。

---

## 跟随吉尔贝进入教堂

？？？：吉尔贝，进展还算顺利吗？ 吉尔贝：感谢您的支持，阿莱克斯司铎。&ldquo;花&rdquo;......很好用。 阿莱克斯司铎：但我还是要提醒你一句。事情不要做得太过火了，以免引来一些不必要的视线。 吉尔贝：我自有分寸。 阿莱克斯司铎：......我们只能保护你们一时。但是现在已经有些力量和声音，无法再压制下去了。 吉尔贝：所以，我们双方的力量，才要寻求「团结」与「融合」。 吉尔贝：我们的信仰早已整合，这是祂所期望的道路。

---

## 寻找吉尔贝

阿莱克斯司铎：尊敬的客人，不知您是因为何事前来修会？

> **👉 我们来拜访吉尔贝先生。**

阿莱克斯司铎：吉尔贝先生......？啊，是翡萨烈家族的...... 阿莱克斯司铎：他是一个虔诚的人，经常前来祈祷......不过今天我并没有看到他。 阿莱克斯司铎：我听说过您的事情！您似乎向一位教士表达过渴望觐见岁主的意愿，想必是因为您有兴趣追随祂所行的道路。 阿莱克斯司铎：但看上去您并未真正了解狂欢节对于我等的意义，我愿为您讲解一二。

> **👉 洗耳恭听。**

> **👉 但说无妨。**

阿莱克斯司铎：几位应当听说过狂欢节与岁主的联系，但几位可知，狂欢节为何多年未办？

> **👉 大概了解。**

> **👉 因为十年前的那场意外？**

阿莱克斯司铎：在最后一次狂欢节上，漫天的海雾遮盖了整座城市，声骸们有如鬼魂在城中巡礼，巨龙发出恐怖的吼声在天空盘旋，海中的巨兽掀起滔天的巨浪...... 阿莱克斯司铎：这是一次「神罚」。是一次对于人们耽于享乐，各自为营的警示。 阿莱克斯司铎：这位，便是我们的「神启者」，芬莱克主座。 阿莱克斯司铎：他在那场狂欢节的最后站了出来，为民众平息了神罚。 阿莱克斯司铎：拉古那的历史起源于与大海的抗争，它的伟大与不朽在于因共同目标而生的「联结」。 阿莱克斯司铎：人们跟随指引，在风暴与浪潮中紧密相连，开垦土地，联合岛屿&mdash;&mdash;坚不可摧的堤坝，唯有&ldquo;集体&rdquo;才可建成。 阿莱克斯司铎：人们应当节制自我，而不应沉溺于各自的欲望。巨大的凝聚力和社会纪律性，只能通过典礼仪式来加强。 阿莱克斯司铎：所以，我们才会将那些偏离正道的异类进行驱逐，对那些损害共同利益的个体进行限制。 阿莱克斯司铎：我们已经为此，付出了巨大的努力。

> **👉 你像是在说，狂欢节不应举办。**

阿莱克斯司铎：呵呵......我并未如此说过。 阿莱克斯司铎：我想说明的是，修会的所有行为，都经过了深切的考量。 阿莱克斯司铎：在岁主的旨意下，我们引导人民，将人民团结在一起。我们希望能建造一片天上的国，一片至福的乐土......起初如何，今日亦然。 阿莱克斯司铎：也请您相信修会的圣裁。凡我们知晓的事务，都会一一解决。 阿莱克斯司铎：......你说什么？！莫塔里家族的人怎么可能...... 阿莱克斯司铎：抱歉了二位，我需要去处理一下公共事务。 阿莱克斯司铎：耳听为虚，眼见为实，几位大可在修会中寻找。我们不会拒斥一双渴求真相的眼睛，请自便吧。 阿莱克斯司铎：另外，还请不要破坏了仪轨用的圣器，违反戒律。否则，我们只能将几位列为异端了。 赞妮：发生什么事了，居然让他这么慌张......竟然把我们留在了这里。 赞妮：这位司铎看起来可不太诚实啊。我们可是亲眼看到那个叫吉尔贝的家伙进了教堂......他总不会凭空消失吧。 赞妮：说不定教堂里有密室或者秘密通道之类的？ 漂泊者：既然那位司铎让我们&ldquo;自便&rdquo;，那我们就不辜负他的好意了，四处找找看吧。

---

## 跟随踪迹前进

......是那个方向？ 花园的尽头......像是一个忏悔室？先过去看看吧。

---

## 进入「忏悔室」

弗洛洛：看来......他们已经逐渐找到了方向。 弗洛洛：不必心急，我也很好奇，在尽头等待着他们的，是怎样的答案。 弗洛洛：距离那盛大欢宴的开幕......越来越近了。 ？？？：请上前来。 ？？？：你有什么要忏悔的？

> **👉 我没有什么好忏悔的。**

？？？：你可坚定？

> **👉 我忏悔——**

？？？：你要忏悔什么？

> **👉 我平时睡觉太多，偷懒太多，吃得太多……**

> **👉 我太帅了，我忏悔。**

> **👉 我没有什么好忏悔的。**

？？？：...... ？？？：......汝已知罪，切莫再犯。

？？？：既然如此，我会为你打开上升的道路。

---
