# 行路遇新知

## 前往攀花饭馆，和伙伴们聊聊

炽霞：这边这边！可算来啦！ 炽霞：诶，秧秧不是说你身边多了个不得了的小家伙？哪儿去了？ 漂泊者：我也不知道...... 炽霞：竟、竟然直接从声痕...... &ldquo;小家伙&rdquo;：唔......是好闻的味道！ 炽霞：所以，先前在北落野它也是......呃，这样&ldquo;钻&rdquo;出来的？ 秧秧：嗯，那时候......秧秧：我正在清剿靠近的残象，却感受到雕像内传来了强烈的能量波动。 秧秧：两股力量对峙、碰撞，强烈的振荡之后，其中一方败下阵来，开始消散...... 秧秧：与忌炎将军和漂泊者汇合后我才知道，那是小家伙从他身体内涌现，替他挡住甚至&ldquo;吃掉&rdquo;了溢出的鸣式能量。 秧秧：联想到漂泊者同样能直接吸收特殊频率能量的体质，我们第一时间带他前往研究院，找白芷检查。 秧秧：通过比对检测数据，白芷判断小家伙应该就是我们先前发现的、存在于你体内的&ldquo;空间&rdquo;或&ldquo;生物&rdquo;，但很显然，我们那时候的形容还不够准确。 秧秧：小家伙的频率与构成残象的残响类似，细分下来，它更像经过数据坞转化的声骸，只是承载它的载体并不是终端，而是你。 秧秧：也就是说，你可以将小家伙理解成你的专属声骸，它被你捕捉或吸收，无法脱离你独立行动。 秧秧：但也正因此，白芷无法得出结论，直接吸收频率能量的究竟是你，还是小家伙，又或者......是你和小家伙互相影响、共同作用所致？ 秧秧：而进一步佐证这些可能的，是白芷解析你和小家伙频谱后的发现。 秧秧：你的体内多出一股与无冠者同源、却比它更为强大的力量&mdash;&mdash;是你们在北落野打败的那个残象。 秧秧：被小家伙&ldquo;吃掉&rdquo;的力量，却到了你的体内，与你原有的力量融合、为你所用......换句话说，除声骸和载体的关系外，你和小家伙之间还存在着依存性趋同。

> **👉 ……依存性趋同?**

> **👉 这说法新鲜，什么意思？**

秧秧：呃，大意是说......你和小家伙虽是两个相对独立的个体，却会受到依附存在的另一方的影响。你们共享能量、生命状态，甚至会拥有和对方相近或相同的感受。 秧秧：一方变强，则另一方也会得益，但不排除一方受伤，另一方也会受损、觉得疼痛的可能...... 秧秧：万幸的是，既然小家伙不能脱离你独自行动，应该就不算能被单独攻击的实体？真有人想对它下手，也可以及时躲回你的身体。

> **👉 大概算是明白了**

> **👉 好麻烦……呃，后续遇到再说吧。**

秧秧：那......差不多就是这样？原本，该是白芷亲自和你们说明的，但诏州那边突现蜃境，她不得不过去一趟，所以就由我代劳了。 炽霞：等等等等，信息量太大了！我概括下，重点是......它帮漂泊者对抗了鸣式？ 炽霞：真的假的？这么小一只，看着不像是能对付鸣式那种大家伙的......

> **👉 这是你“加工”后的说法吧……**

> **👉 我怎么不知道……白芷还会这样？**

炽霞：就是就是，按白芷的性子，她只会面无表情地将数据甩到你面前，还超超超罕见，她才不会用这么夸张抽象的形容呢。 炽霞：你这......听起来有点自吹自擂的嫌疑?

秧秧：没有没有，小家伙的措辞是夸张了那么一点，但就实际结果而言，白芷确实是这个意思。 秧秧：她和我说，瑝珑之外的其他国家，的确存在更加机动自主的声骸，它们参与了人类生活的方方面面，更有着让人意想不到的特殊能力。 秧秧：不过它们非常罕见，至少我、还有专门研究声态的白芷，之前都没亲眼见过，也许......小家伙就是那些异国声骸中的一员？ 炽霞：很有可能！要是能搞清楚这个小家伙的来历，说不定我们还能找到更多像它这样的声骸呢！

> **👉 你接受的速度未免太快了点。**

炽霞：既然忌炎将军和白芷都给出了判断，那肯定不会有假。 炽霞：再说了，这事要是发生在别人身上，我肯定特别特别惊讶，但这可是你。 炽霞：你能像传说中那样用肉身吸残响嘛，遇见小家伙，然后这样那样唰地吸进身体里了......听着还挺合理的。

> **👉 是这么个道理**

炽霞：所以说&mdash;&mdash; 炽霞：你知不知道你是在哪里被漂泊者吸收的？ &ldquo;小家伙&rdquo;：哈？这种事情我怎么知道......不对，你怎么不直接问他？

> **👉 因为她们知道我失忆了。**

炽霞：对嘛对嘛，很明显，你是他在失忆之前吸收的，只能从你这找找线索了。

> **👉 问我我也不知道。**

&ldquo;小家伙&rdquo;：怎么还怪理直气壮的......

炽霞：对嘛对嘛，很明显，你是他在失忆之前吸收的，只能从你这找找线索了。 秧秧：但......就算声骸能有记忆，一般也是从初次召唤才开始算起吧？不知道小家伙会不会也是这个情况？ &ldquo;小家伙&rdquo;：哼哼，这算是说到点子上了。 &ldquo;小家伙&rdquo;：你刚刚的问题，那个绿色头发的严肃男人也问过我，但在那什么北落野我出来之前的事情，我确实一点印象都没有。 &ldquo;小家伙&rdquo;：大概......是一直都在漂泊者身体里睡觉吧，睡着的时候，哪能知道什么。 炽霞：睡觉？不是吧，一路走来那么长时间，发生了那么多事，架都打了不少，你就什么都没听到？这睡眠质量......也太好了。

> **👉 在身体里……就不用一直醒着了。**

> **👉 别别别，那还是不被听到的好。**

&ldquo;小家伙&rdquo;：哎呀，尊重个人隐私嘛，我懂的。 &ldquo;小家伙&rdquo;：你放心，你身体的隔音效果超强，不管是之前还是现在，只要我一钻回去，就咻地一下睡着，什么都不知道了。 &ldquo;小家伙&rdquo;：比较烦的是，什么时候醒了再出来，我也不是很清楚......而且每次呆不了多久就又困又饿，又得钻回去休息。 &ldquo;小家伙&rdquo;：哼哼，肯定是吃得不够饱的原因！ 秧秧：怪不得之前几次，你一会出现一会消失......原来是因为能量不够充沛，又回去睡了。有道理，声骸有时是会受终端能源限制的。 炽霞：好吧，我还以为你在各个方面都会比普通声骸特别点呢，现在看来，共性还不少。 炽霞：这样说的话，你应该也不知道自己的名号或绰号咯？我说大家怎么一直小家伙小家伙的叫你，还以为你就叫这个呢...... &ldquo;小家伙&rdquo;：名号？那是什么？ 秧秧：就是大家约定俗成的对于一些特殊声骸的称呼，可以理解成人类的名字，有时候我们会从残象的特征、能力或者所处环境之类的对他们进行命名。 &ldquo;小家伙&rdquo;：我的名号是......一点也没有印象，我竟然......没有名字吗？ &ldquo;小家伙&rdquo;：不行，绝对不行！其他特殊声骸都有，我怎么可以没有？ &ldquo;小家伙&rdquo;：而且炽霞说得很对，什么小家伙，这个称呼听着也太随便了，一点都不霸气、不特别！ &ldquo;小家伙&rdquo;：不如这样，你们帮我重新起个名字，我呢，把好吃的分...... &ldquo;小家伙&rdquo;：呃，一不小心全吃完了...... &ldquo;小家伙&rdquo;：那......下次，下次再有好吃的我肯定第一时间给你们留！这次就......先帮我起个名字呗？ 炽霞：起名字？现在？ &ldquo;小家伙&rdquo;：对，就现在！你们看哈，你叫炽霞，你叫秧秧，你呢，你叫......

> **👉 PlayerName**

&ldquo;小家伙&rdquo;：漂泊者？漂泊者......这名字有点意思，等等，不是说你失忆了吗？还能记得......

> **👉 不，这是我给自己起的新名字。**

秧秧：原来的名字和失去的记忆一起，无迹可寻。重新起一个名字，既方便称呼，也预示着一段新的开始。 &ldquo;小家伙&rdquo;：对对对，还是你比较会总结，我就是这个意思！你们每个人都有自己的名字，我呢，也想像你们一样有个正经名字。 &ldquo;小家伙&rdquo;：......当然，这个名字要是能霸气一点、特别一点，听上去就觉得超响亮、超厉害，那就更好啦！

> **👉 你的要求还挺多……**

&ldquo;小家伙&rdquo;：那当然，起了就不好随便改了，要用一辈子的。 &ldquo;小家伙&rdquo;：之后亮出名号不好使，后悔不是来不及了！

> **👉 有个名字，确实方便称呼些。**

炽霞：这倒也是。 炽霞：让我想想......厉害又霸气......霹雳无敌大声骸？怎么样？ &ldquo;小家伙&rdquo;：不要不要，这这这，这什么直白的形容，和小家伙有什么区别！ 炽霞：很不一样好吧，霹雳无敌&mdash;&mdash;英雄戏里变身都要喊上这么一嗓子的！ 炽霞：又或者，你会飞，耳朵也特别，就叫......正义飞使？正义飞杰？正义飞侠？ &ldquo;小家伙&rdquo;：不要不要不要，怎么你起的这些都那么、那么...... 炽霞：那么什么？大家喊我飞羽侠的时候，我可高兴了，这还不霸气？ &ldquo;小家伙&rdquo;：呵，呵呵......总之，完全不是我名字的感觉，绝对不要！

> **👉 这也不行那也不行，不不不的……**

> **👉 同音不同字，你干脆叫阿布吧。**

&ldquo;小家伙&rdquo;：我就说漂泊者肯定......嗯？怎么有种很敷衍的感觉？ &ldquo;小家伙&rdquo;：你该不会是，随便用两个字凑出来的吧......

> **👉 阿布？啊不！简单的就是最好的！**

&ldquo;小家伙&rdquo;：简简单单一个不字，好记又响亮，听着是比炽霞那一大串好上不少......特别倒是蛮特别的，但霸气什么的，就......

> **👉 不，是拒绝，是你的个性和脾气。**

&ldquo;小家伙&rdquo;：所以......这是你从我刚刚说的一连串&ldquo;不&rdquo;字里，找到的灵感？

&ldquo;小家伙&rdquo;：...... &ldquo;小家伙&rdquo;：............

> **👉 （怎么，这名字不是挺好嘛……）**

（小家伙半天不说话，是对这名字不满意？不该啊，记着好记叫着响亮，不羁中带着淡淡诙谐，这样好的名字很难想出第二个吧？）

> **👉 （好像，确实有点随意了……）**

（本来只是随意一提，想逗逗小家伙，结果......直接给小家伙弄沉默了。起名什么的确实该慎重点，还是帮它再好好想想吧。）

> **👉 算了，实在不行还是重新……**

&ldquo;小家伙&rdquo;：阿布，阿布......阿布......克斯萨拉？阿布拉克萨斯？ 炽霞：怎么啦？你在小声嘀咕些什么呀，什么拉什么克的......听起来和念咒似的。 &ldquo;小家伙&rdquo;：阿布......哎呀，我也说不上来，但......我的名字似乎就该是这种感觉？ &ldquo;小家伙&rdquo;：......嗯！我决定了！阿布，我喜欢这个，我就叫这个名字了！

> **👉 真的假的，还以为你不太满意。**

> **👉 那就好，省得我们再起新的了。**

&ldquo;小家伙&rdquo;：怎么可能，好不容易有了新名字，还是漂泊者给我起的......我那就是适应适应！而且，我刚刚又说了几个不字？我和这个名字好像真挺有缘的？ &ldquo;小家伙&rdquo;：总之，从现在起，我就叫阿布了，都不许再小家伙小家伙地喊我咯。 炽霞：知道啦知道啦。 炽霞：原本是想把小家......不，是阿布的来历当作突破口，结果一路盘下来，反而是帮它重新起名字了，难道真就一点线索都没有？ 炽霞：要是能搞清楚阿布来自哪里，不说一定能找到其他像它一样的声骸，至少不用等令尹和岁主回来，我们就能提前找到漂泊者身世的线索了。 秧秧：我想，或许可以试试从阿布的特殊能力入手？ 秧秧：特殊的声骸会有一些特殊能力和表现，将阿布的能力表现和已有的数据、记录一一比对，说不定就能确定阿布来自哪里。而且......能对付鸣式，应该也是因为阿布的能力吧？

> **👉 很有可能。**

炽霞：怎么连漂泊者都不是很确定的样子，你不是就在现场吗？

> **👉 事发突然，看得不是特别清楚。**

> **👉 再看一次，比较好确定。**

炽霞：那要不，让阿布给我们演示下？其实我也挺好奇的，说不定就有什么新发现呢？ 阿布：哼哼，真是拿你们没办法，那就给你们好好露两手！不过......这地方都是桌椅，我也不好施展，那边吧，那边宽敞！ 阿布：哼哼，都瞧好咯！ 阿布：什、什么情况？这次不算！ 炽霞：呃......这、这...... 阿布：状态不好，难免发挥失常......不是做不到哈！ 阿布：之前遇见那什么鸣式，我往漂泊者前面这么一站，它就......它就不行啦！ 炽霞：合着......你那时候什么都没做？ 阿布：也不能这么说吧！ 阿布：不是说了吗，我之前一直在沉睡什么都不知道嘛，就那时候突然一下，我第一次闻到一阵强烈、诱人的频率味道，越来越近、越来越近...... 阿布：我根本来不及反应什么，就出来挡了那么一下。 秧秧：这么说来，阿布的特殊能力也是被动触发或者有限制条件的？或者说，阿布目前还没掌握随时使用的方法。 炽霞：有道理，毕竟现在它连一直留在漂泊者体外，都不太能做到...... 阿布：喂喂，你们这是什么意思！我，我我......只是不在状态而已！ 阿布：你们想啊，我就随便挡一下都这么厉害，要是真再做点什么，那简直不敢想象啊！ 阿布：之后漂泊者再有什么危险，乖乖躲在我身后就好，我有信心，关键时刻一定不掉链子。 炽霞：你倒是挺讲义气。 阿布：那当然，都说了我很强，肯定要护着他嘛。 秧秧：不过......这样一来，线索好像又断了。一时之间，我也想不到什么很好的切入点了。

> **👉 慢慢来吧，不必急于一时。**

炽霞：果然，事关漂泊者就是无法一下子得出结论......要不等白芷回来，叫上她、相里要，整个今州，不，整个瑝珑的研究员一起想办法，好好研究下阿布&mdash;&mdash; 阿布：绝对不可能！ 阿布：你这说法，上次那个冰山脸研究员提出的时候，我就拒绝过了！ 阿布：我呢，肯定是要和漂泊者一起的。 秧秧：的确，阿布现在如同漂泊者的秘密武器，不能脱离他单独存在，我们总不好因为这个限制了漂泊者的行动。

> **👉 症结还是我的记忆和身份。**

秧秧：漂泊者，你在哪里吸收的阿布、阿布的特殊能力是什么、发生在你们之间的故事......这些问题的确让人困惑，不过，或许只能等你找回自己的记忆，才能有答案了。 秧秧：岁主能知晓未来，一切都会按照祂所预知的轨迹发展，记得之前你也算是遵循岁主和令尹的嘱托前往北落野的吧？ 秧秧：如今，鸣式的危机已经告一段落，若是能再与令尹和岁主会面，你所追寻的一切也一定会水落石出的。 秧秧：不过......这样一来，线索好像又断了。一时之间，我也想不到什么很好的切入点了。

> **👉 等今汐回到今州，我会再去找她。**

> **👉 为今之计，唯有先等待了。**

阿布：放宽心放宽心，不就是和那什么岁主见面、找回记忆嘛，有我陪你一起，肯定顺顺利利！ 阿布：不过，通晓未来......这个岁主听起来还挺厉害的嘛，嗯，这个名字也很不错，属于霸气侧漏的那种，和我的不相上下！ 阿布：祂长什么样？在哪能见到？咱们拜访祂也算做客吧，不知道祂那会不会有什么好吃的...... 炽霞：岁主可是守护我们一方的存在，当然厉害！ 炽霞：不过......怎么又是吃的，你刚刚都吃了那么多了......你的肚子是无底洞嘛？ 阿布：没办法，我就是一直觉得很饿嘛...... 与秧秧、炽霞告别后，你一边等待着今汐的回复，一边带着阿布熟悉今州各处，看看有无更多关于记忆的线索

---
