# 致第二次日出

## 

---

## 次日9:00，前往学院宿舍赴约

阿布：快到我们和莫宁约定见面的时间了吧！ 阿布：不知道深空联合的特色食物会是什么，好期待啊！

---

## 坐下等待二人

琳奈：漂泊者&mdash;&mdash;这里！

> **👉 琳奈，好久不见。**

---

## 进入琳奈的宿舍

阿布：呜呜，好多食物的味道都混在了一起......有点腥，口感也又湿又黏...... 琳奈：我听说深空联合的研究员为了节省时间，发明了一种&ldquo;虽然口味不佳，但吃上一口就能供能三天&rdquo;的食物。这竟然是真的...... 莫宁：......这是研究院的一项科研成果，使用了最前沿的能量压缩技术，是最能代表深空联合的食物...... 莫宁：漂泊者，你也......不喜欢？

> **👉 这是科技的结晶。**

莫宁: ......没错！我就知道你能看出这一点。 莫宁: 其实，它对能量的压缩利用率超过了95%，不仅远超新联邦与瑝珑华胥研究所在同领域取得的成果，更是近乎达到了已知的理论极限水平。 莫宁: 相比于口感，这无疑是更具突破性的成就。 莫宁: 那，接下来，我想问一些有关海维夏探测器失控时的情况。 莫宁: 琳奈，漂泊者，可以向我具体描述一下你们镇压它的手段吗？

> **👉 还是味道更重要。**

莫宁: 嗯......我明白了...... 莫宁: 下次，我会把对口感需求的优先级提高的...... 莫宁: 那，接下来，我想问一些有关海维夏探测器失控时的情况。 莫宁：琳奈，漂泊者，可以向我具体描述一下你们镇压它的手段吗？

> **👉 （描述镇压海维夏时的情景）**

> **👉 （描述镇压海维夏时的情景）**

---

## 离开学院宿舍

莫宁：谢谢你，陪我到这里就好。之后，我可以自己回研究院。

> **👉 路上小心。**

莫宁：嗯，你也是。

> **👉 不会再违规吧？**

莫宁：......刚才，只是意外......

---

## 寻找刚才那段频率的来源

漂泊者：可你刚刚...... 莫宁：你刚才......脸色很差。我跟着你吧，如果又是频率流失方面的问题，我可以快速把你运送回医务室。 漂泊者：......运送？ 法芙娜：你也看见了吧？它往这个方向来了。 斯万：是啊。不过，奇怪，怎么会出现在这里呢......

> **👉 你们在找什么？**

斯万：哦，你们是星炬学院的人吧？请问，你们有没有看见一只日灵？白色的，和一个南瓜差不多大。

> **👉 附近是没有的。**

法芙娜：但我们刚刚在集市整理货物时，的确看见一只日灵孤零零地往这里飞。要不是斯万也看到了，我还以为自己看错了。 法芙娜：你们如果看见它的话，也告诉我们一声。 阿布：唔，刚才与你建立连接的频率应该就是来自这里。但是，现在什么也没有了...... 漂泊者：（刚才那个声音提到，&ldquo;用日轮的最后一点力量使它免于消散&rdquo;......是维持到这里就消失了吗？） 莫宁：你找到你想要的了吗？ 漂泊者：不，这条线索中断了。不过，那段记忆里还提到一些别的东西。

> **👉 莫宁，你知道「日轮」吗？**

莫宁：......我知道。 莫宁：「日轮」，是换日仪式中最重要的东西之一。 莫宁：海维夏虽然能监测环境数据，但来自炉芯内部的原始观测数据，只能由同属隧者的部件&mdash;&mdash;「日轮」来观测。 莫宁：只有罗伊族能够从日轮中获取数据，因此，深空联合在换日仪式中需要与他们保持合作。 漂泊者：我听到的那个声音说，他把日轮强制停止了。 莫宁：......停止？

> **👉 （向莫宁描述刚才看到的画面）**

莫宁：你是说，你听到有一个声音在向你求救，并且强制停下了日轮...... 莫宁：难道，刚才的会议被取消，就是因为这个...... 漂泊者：（打倒虚诞虫时，有一个声音告诉我要保护太阳。目前来看，声音的主人没有敌意，反而给出了很多帮助，可以先按她说的行动。） 漂泊者：（而且，可以确定的是，知道「御者」这一称呼的那人需要我的帮助。） 漂泊者：（又是和研究院有关的事出问题了，看来暂时不要让那边知道我们的行动比较好。）

---

## 找到玛嘉，看看发生了什么

玛嘉：冷静，玛嘉，冷静......它们已经暂时停下来了......事已至此，要不更进一步把它们强制关机？ 玛嘉：不行&mdash;&mdash;强制关机的话数据也会被清空的，那期末论文可怎么办啊！救命啊！！ 莫宁：唉......

> **👉 事情很麻烦吗？**

莫宁：......不，只是普通的器材故障。但...... 玛嘉：呜啊，莫宁教授？！ 玛嘉：完了完了被发现了，上课时间不在校被发现了......那个，请听我解释！我不是故意要逃课的！我出现在这里是事出有因，绝对不是不尊重老师，不尊重课堂！ 玛嘉：所以，就是，那个&mdash;&mdash; 莫宁：......就算求我，学分也是会扣的啊...... 莫宁：还是简要地说明一下这是怎么回事吧。 玛嘉：哦......这是我们前几天派出去的探测机器人，用于测量野外的虚质浓度。 玛嘉：本来预计今天回收完数据就去上课，结果不知怎么回事，一靠近它们就开始无差别攻击，更别说拿到数据了。 玛嘉：我追了一路才追到这里，所以才错过了今天的课...... 莫宁：看起来是内部的隧群元件被虚质侵蚀，导致机体产生了异变。 莫宁：材料学课程上应该强调过，这种元件性质不稳定，只能在可观测的安全环境下使用啊...... 玛嘉：抱歉...... 莫宁：出于安全考虑，处理这种情况，需要先停止机体的运行，再使用对虚质物质对受到污染的部件进行清洁。 莫宁：考虑到以常规形式靠近会有受攻击风险，需要用脉冲发生器进行远距离处理。要提器材调用申请了......

> **👉 还有种更简单的方法。**

> **👉 （拔出迅刀）**

莫宁：不，那个，这不符合操作规范...... 探测机器人：￥#&amp;@......检测......目标......剿灭...... 莫宁：......算了，还是之后再想检讨报告怎么写吧。

---

## 击败失控的探测机器人

莫宁：嗯，这样就恢复正常了。 玛嘉：太好了！那，里面的数据...... 莫宁：还在。 莫宁：......不过，你的做法违反了实验操作规范，就算采集到了数据，在论文里也是无效的。 玛嘉：啊？！ 玛嘉：但是......还是谢谢你们帮我处理这些，莫宁教授，还有&mdash;&mdash;

> **👉 叫我漂泊者就好。**

莫宁：玛嘉，我们还有一些事想问你。

> **👉 （向她描述自己看到的画面）**

玛嘉：你是说，你想打听一个穿着黑色长袍，头上戴着双角形的头饰的罗伊族...... 玛嘉：双角对罗伊族而言是隧者的象征，牧者经常会佩戴这种装饰。不过，没有什么牧者会穿这种不方便行动的黑袍子...... 玛嘉：会不会是地位更高的人&mdash;&mdash;比如，引日殿里的「昭日者」，甚至「秘日六席」？ 莫宁：秘日六席......我记得换日仪式中，日轮中的数据由他们提供。 玛嘉：没错，他们是罗伊族最崇高最厉害的六个人，也是所有族人中地位最高的。 玛嘉：听说他们能操控日轮推算一切，从小鸟迁徙的路径到虚质磁暴的轨迹，无所不知无所不晓！ 漂泊者：要怎么才能见到他们？ 玛嘉：诶？！这有点难度吧...... 玛嘉：毕竟他们从来不离开引日殿&mdash;&mdash;要知道那里的建筑常年被光辉覆盖，连罗伊人都很少被允许进入。 玛嘉：不过，也许你们可以找找还未上任的秘日六席？ 玛嘉：西格莉卡最近在冰原上考察......剩下能见到的，就是不怎么爱在人前现身的伊摩尔祭司吧。 玛嘉：要找他的话，我老妈说不定能帮到你们。她叫艾丝翠德，是罗伊族的牧者，平常就待在不远处的阿图雅营地。 玛嘉：至于我......还是赶紧回去上课，求老师帮我少扣点学分吧......谁想到今天会出问题啊，明明都拜托老妈帮我开机了。 莫宁：嗯。回见，祝你期末论文顺利。 莫宁：呼......和学生的交流，我还是更擅长在课上一点...... 莫宁：漂泊者，有得到你想知道的吗？ 漂泊者：那批机器人失控前最后接触的人，很可能是玛嘉的母亲。 漂泊者：我想，可以用家访的名义接触她。 莫宁：唔......这样的话，我可以用学院教授的身份行动。但是，漂泊者你的身份...... 莫宁：......没关系，这只是方便行动的称呼。

> **👉 莫宁？**

莫宁：漂泊者就作为......我的前辈，可以吗？

> **👉 是让我也装成教授吧？没问题。**

漂泊者：不过，不用建议我把刚才的事上报给学院处理吗？ 莫宁：我只是顺着想帮助你的思路，进行建议而已。 莫宁：你这样做的理由，之后再告诉我也没有关系。在这方面，我相信你的判断。

---

## 前往阿图雅营地

莫宁：我是莫宁，这是前辈......唔，再来一遍...... 漂泊者：你这是在......？ 莫宁：临时练习......我不太擅长和学生家长打交道，这次也没有助手写稿子...... 漂泊者：要不，等下交给我？你只用负责你擅长的部分就好。 莫宁：......好？ 莫宁：要去阿图雅营地找艾丝翠德吗？

> **👉 出发吧。**

莫宁：嗯，我和你一起去......前辈。

> **👉 再等一下。**

---

## 找到艾丝翠德

漂泊者：您好，请问是玛嘉的母亲，艾丝翠德女士吗？ 艾丝翠德：哎？您好，是我......请问二位是？

> **👉 这位是玛嘉的老师，莫宁教授。**

莫宁：没错。这位是我的前辈......漂泊者教授。 莫宁：我们是来进行家访的。 艾丝翠德：家访......？是那孩子在学校闹出什么麻烦了吗？

> **👉 是的，她严重违反了实验操作规范。**

> **👉 她制造的仪器对学院造成了破坏。**

---

## 向着拂光所在地前进

莫宁：前面好像是这场虚质磁暴的中心，去看看情况吧。 莫宁：我们已经进入虚质磁暴的范围内，请确认频录装置的运行。 莫宁：前辈，不要离我太远。

---

## 前往调查虚质磁暴

莫宁：那里好像有什么......

---

## 等待莫宁操作

莫宁：看起来就是这个。 莫宁：让它停止运行后，虚质磁暴就停止了。 漂泊者： 这也是你的共鸣能力吗？ 莫宁：......诶？不，只是书看得比较多而已...... 莫宁：从结构来看，它像是一种兼具储存与注射功能的容器。 阿布：哇，好臭！ 阿布：这玩意儿怎么和前段时间那条大虫子一个味道！它不是已经被干掉了吗！ 莫宁：大虫子......是说虚诞虫么？ 莫宁：是这样吗......对频率进行高精度捕获......进行能量信息载体储备...... 莫宁：生态学模型......原生环境下的活动特征......数学重构...... 莫宁：场域调制器......参数化投射......

> **👉 ？？？**

莫宁：......啊，抱歉......

> **👉 有没有我能听懂的版本？**

> **👉 有没有阿布能听懂的版本？**

---

## 寻找“啾噜”声的来源

？？？：啾噜...... 莫宁：是一只日灵。

> **👉 原来它们长这样。**

莫宁：嗯，它们是常与罗伊族相伴的一种特殊生物。

> **👉 我之前见过日灵。**

莫宁：已经见过了吗......？原来，你已经去过很多地方了。

---

## 前往赫尔琉斯

莫宁：接下来，是要去找那位伊摩尔祭司，参加赫尔琉斯的「归源之仪」，对吧。 莫宁：要现在就出发吗？

> **👉 出发吧。**

莫宁：嗯，一起走吧，前辈。

> **👉 再等一会儿。**

---

## 前往赫尔琉斯的入口

阿克塞尔：二位，请留步。 阿克塞尔：看装扮，二位并非我族之人。不远万里来到赫尔琉斯，是有什么要事么？ 日灵：啾~ 阿克塞尔：哦？这只日灵是......

> **👉 我们带它回家。**

日灵：啾噜，啾噜~ 阿克塞尔：呵呵，有意思......日灵只会亲近自身信任之人，感谢你们带回这个孩子。 阿克塞尔：不过，二位身上的气息，一位来自巨剑之上的深空联合，另一位则来自冰原之外更为广袤的世界，为何会成为日灵的牧者，来到此处呢？ 漂泊者：（还不清楚有多少人知道伊摩尔的所为。现在还是不要提到他的名字，以免打草惊蛇。） 漂泊者：我们从虚质磁暴中救下了这只日灵，听说应该把它送回浮光林，参加「归源之仪」。 阿克塞尔：虚质磁暴？你是说，就在不久之前的那一场...... 日灵：啾&mdash;&mdash; 阿克塞尔：哈哈哈，那可必须要感谢你们才行啊！ 阿克塞尔：不过，还请容老夫一问&mdash;&mdash;记得那场虚质磁暴发生的地点，就在阿图雅营地附近。 阿克塞尔：那座营地中，有一位名为艾丝翠德的牧者。既然救下了落单的日灵，为何不交由专门的牧者养育，而亲自来此一趟呢？ 漂泊者：（忘了这一点......没有妥善的理由，可能会让他起疑。） 莫宁：因为......艾丝翠德向你们隐瞒了一些事。 阿克塞尔：您的意思是......？ 莫宁：艾丝翠德的女儿玛嘉是星炬学院的学生，她......在学院进行违法实验，造成了破坏性影响。 莫宁：玛嘉现在......面临严峻的处罚。艾丝翠德也因为忙于应付相关事务，这段时间无法履行牧者的职责。 莫宁：根据《星炬学院教职工守则》，我们作为玛嘉的教师，有义务对学生行为造成的不良后果进行弥补。 莫宁：所以，在艾丝翠德无法护送日灵时，由我们代为效劳。 漂泊者：

> **👉 诚如莫宁教授所述。**

阿克塞尔：唉，早知道艾丝翠德那宝贝女儿调皮，没想到还能惹出这么大的祸！哎呀，以她的性格，为了女儿就也难怪啦。 阿克塞尔：倒是没想到，星炬学院真会为此千里迢迢来到这里。我为我之前的态度向二位道歉，你们救下了日灵，又帮助了我们的族人，无愧于「牧者」之名。 阿克塞尔：为了迎接明日的「归源之仪」，赫尔琉斯会于今晚举办晚宴。到时候，还请二位务必赏光，就当是对先前无礼的补偿了。 阿克塞尔：请来吧，二位&mdash;&mdash;从此，罗伊族将对你们以朋友之名相称。 阿克塞尔：如果累了的话，可以前往营地休息，晚宴会在晚上8点正式开始。

---

## 今晚20:00，参加「归源之仪」前的晚宴

漂泊者：（离晚宴开始还有一段时间。这里也许有人知道伊摩尔祭司的事，稍微打听一下好了。）

---

## 前往参加晚宴

阿克塞尔：诸位&mdash;&mdash;到晚宴的时间了！ 阿克塞尔：明天是每个月「归源之仪」的日子&mdash;&mdash;在这个盛大的日子里，经由我们之手抚育长大的日灵，将彻底化作辉光，回归隧者那神圣的躯体。 阿克塞尔：这既是告别，也是新生！因为当隧者苏醒之日，我们终将在祂的身躯下重逢！ 阿克塞尔：现在，就让我们用佳肴与美酒，忘却告别的悲伤，迎接新生的喜悦吧！ 阿克塞尔：不过，可注意别喝太多咯&mdash;&mdash;要是明天在归源之仪上出糗，我可就帮不到各位咯。

> **👉 怎么了？你的表情有些紧张。**

莫宁：......明天就要和那位伊摩尔祭司对峙了。 莫宁：我根据预设的不同情况模拟了共七十三个方案，但还是无法覆盖全部可能。 莫宁：如果能建立一个包含所有情况的模型......考虑到目标系统......混沌态势演化......局域化补偿策略...... 漂泊者：之前在营地入口的发挥，你不是已经很擅长随机应变了吗？ 莫宁：......那是因为，我认为前辈的方法很有效，就试着学习了一下。 莫宁：那时候，我有发挥上作用吗？

> **👉 当然了。**

莫宁：太好了，呼...... 漂泊者：既然如此，现在就也不必太过紧张了，对吧？ 日灵：啾噜，啾噜啾噜！

> **👉 不错，但还得练。**

莫宁：我明白了......我会争取以后做得更好的。 漂泊者：既然如此，现在就也不必太过紧张了，对吧？ 日灵：啾噜，啾噜啾噜！

---

## 询问莫宁的去向

漂泊者：咦，莫宁好像不在原来的地方。发短信问一下吧。 漂泊者：......真是有莫宁风格的形容。 漂泊者：虽然不知道&ldquo;矩尺座13号行星&rdquo;在哪里，但能看出她的位置就好。

---

## 找到莫宁

莫宁：......前辈？ 漂泊者：已经不用演戏了，还要继续使用这个身份吗？ 莫宁：......也许有人会在暗处偷听，防止暴露身份也是有必要的。 莫宁：要......一起坐一会儿吗？

> **👉 腿的情况还好吗？**

莫宁：......唔，还是被你发现了啊。 莫宁：它运行了一天，能量有些不足。我本来想等到充能完成，再回去找你的。 莫宁：毕竟充能时，我没办法行动。被你看到这个样子的话，我会觉得，有点丢人......

> **👉 会难受吗？**

莫宁：已经不会了。 莫宁：在拥有这副义肢之前，我因为先天的疾病，一直要坐在轮椅上。 莫宁：相比那时，我已经不用再为无法行动的身体困扰...... 莫宁：也终于......能去追逐，想要追逐的东西了。

> **👉 这里的星空很美。**

莫宁：我喜欢星星。 莫宁：拉海洛地处极地冰原之下，这里的星星，实际上全部都是大气拟造阵列创造出的光点。 莫宁：曾经，有一个人这么告诉我&mdash;&mdash; 莫宁：&ldquo;正因为能看到星星，人类才会对天空之外的世界产生好奇。&rdquo; 莫宁：&ldquo;所以，星空是属于人类的浪漫。&rdquo;

> **👉 很有趣的说法。**

> **👉 很浪漫的想象。**

---

## 前往查看浮光林的情况

莫宁：检测到林区内有虚质磁暴的反应。特征波形......正在分析。 漂泊者：看来这就是大家陷入恐慌的原因了。 阿克塞尔：二位怎么来了？浮光林内出现了虚质磁暴，现在不是进入的时候。 阿克塞尔：这是数百年都未有过的灾难......一直以来，我们都相信浮光林受日树光辉的庇护，因此不会被虚质侵蚀...... 阿克塞尔：无论如何，「归源之仪」都无法举行了。也请二位去安全的地方避难吧！

> **👉 又是虚质磁暴……**

莫宁：我们一起去调查清楚吧。

---

## 进入虚质磁暴

莫宁：和之前装置制造的磁暴携带的特征波形一样，这不是自然产生的虚质磁暴。 漂泊者：你什么时候做的解析？ 莫宁：......充电无法行动时，做些事会让我安心一点。

---

## 找到虚质磁暴发生的原因

莫宁：和之前一样。使它终止运行后，虚质磁暴就会停止。 莫宁：但是...... 莫宁：如果这真是那位伊摩尔祭司所为，他为什么要做这些......

> **👉 你是谁？**

？？？：别担心，道路......已经铺好...... ？？？：这下......终于...... 莫宁：前辈......前辈！你还好吗......？ 莫宁：是又见到什么了吗？你的情况，看起来比之前几次还要严重......

> **👉 我大概是看到了引日殿里的景象。**

漂泊者：......这场虚质磁暴，恐怕不仅影响了这里，也影响了引日殿内。 漂泊者：我想，这就是那位秘日六席向我求助的原因。 年迈的牧者：二位。 年迈的牧者：「织星」之席曾发布一条预言&mdash;&mdash;若有来自拉海洛之外的来访者，使浮光林免于毁灭之灾，便邀他进入引日殿。 年迈的牧者：如今，预言之人显现，引日殿正在等待你们的到来。 年长的日灵：啾...... 伴伴：啾噜？

> **👉 伴伴？**

年迈的牧者：它们有自己要完成的事。 年迈的牧者：前往引日殿的路在这里。二位，请沿这条路前行。 莫宁：前辈，请......等一下。 莫宁：我有话要和你说。 段落总结 漂泊者：莫宁，怎么了吗？ 莫宁：我...... 莫宁：我很想和你一起去引日殿。但我认为接下来，我们分开行动会更好。

> **👉 是有什么顾虑吗？**

莫宁：嗯。不论是刚才接触日树，还是最初接收到记忆时，你的表情看起来都......很痛苦。 莫宁：但我没有你那样与他们意识相通的能力，深空联合的知识在罗伊族的文明面前也无法适用。所以在这方面，我能帮助你的......也许很有限。 莫宁：相比和你一起进入引日殿，我有能更帮得上忙的地方&mdash;&mdash;那就是去调查我们还没查清的事。

> **👉 伊摩尔祭司的目的。**

> **👉 虚质磁暴装置的由来。**

---

## 前往引日殿

牧者：请上前吧。 牧者：依照预言，秘日六席正在等您。

---

## 进入引日殿

&ldquo;织星&rdquo;：「归源之仪」......正是将灾厄压制于地下的仪式。 &ldquo;织星&rdquo;：如今，孩子们奉献了自己的力量。 &ldquo;织星&rdquo;：日轮，已经能够重新运转了。 ？？？：没用的东西。 ？？？：我说过，要把日轮完全破坏掉吧。 伊摩尔：非常抱歉，但这是有原因的！突然有无关者出现打乱了行动...... ？？？：我懒得听你解释。 ？？？：事到如今，我们的计划都因为你泡了汤&mdash;&mdash;真浪费，亏我还特地为你准备了这张去新联邦的通行证呢。 伊摩尔：不！求您了，别放弃我，要我做什么都可以！ ？？？：呵。好在那位大人网开一面，给你这个蠢货留了一个补救的方法。 ？？？：浮光林还有一位来访者，对吧？是一位双腿不便的科学家。 ？？？：找到她。去让她......永远没法回深空联合。 莫宁：嗯？ 莫宁：嗯？这里好像夹着一张便签。 莫宁：笔迹有两种，看来能进入实验室的人不止一个。 莫宁：根据艾丝翠德的证言，其中之一是那位伊摩尔祭司。剩下的，应该就是这个实验室的制造者了。 莫宁：从便签上的内容来看，他们会在每次使用终端后更换密码，并把新的密码记在这里以通知对方。 莫宁：最新的数字是......7364。用它试试解锁那台终端吧。 莫宁：7364，便签上的数字应该就是这台终端的密码。 莫宁：前辈已经去了引日殿，现在，该做我能做到的事了。

---

## 前往调查可疑的污染

莫宁：这里的植被和水体有被虚质污染的痕迹。 莫宁：顺着痕迹，应该能找到源头。 莫宁:找到了，看来这里就是污染的源头。

---

## 使用共鸣能力解锁

莫宁：多重加密......不过很粗糙。 莫宁：这就是能制造人工虚质磁暴的那个装置。 莫宁：和先前发现的那些构造基本一致。应该和艾丝翠德拿到的一样，是研发过程中的试作品。 莫宁：看来那些装置都来自这里。 用于制造人工虚质磁暴的装置，与先前发现的个体构造基本一致。 莫宁：好了。

---

## 调查门后的异样

莫宁：这里有一台终端，应该是这个实验室的所有者的东西。

---

## 调查

莫宁：是一个试验舱。他们在模拟日树被虚质污染后的样子。 莫宁：让人感觉......很不舒服。 模拟日树被虚质污染的试验舱。

---

## 调查终端

莫宁：终端被加密了。能打开的话，应该能得到更多关于他和这个装置的线索。 莫宁：密码只能输入一次......可以像之前那样强行破解，但风险未知。

> **👉 （直接强行破解）**

莫宁：效率优先。 莫宁：......居然用这种方式传递密码......还好伊摩尔不是我的学生......

> **👉 （输入密码）**

莫宁：7364，好了。 莫宁：......居然用这种方式传递密码......还好伊摩尔不是我的学生......

> **👉 （离开，继续调查）**

莫宁：嗯，再调查一下吧，也许能发现有关密码的线索。 莫宁：......居然用这种方式传递密码......还好伊摩尔不是我的学生......

---

## 调查这个实验室的真相

莫宁：......这是深空联合的项目申请书。 莫宁：&ldquo;评估结果：不予立项&rdquo;......还有这些装置上的痕迹...... 莫宁：......看来，又要麻烦她了。

---

## 与伊摩尔对峙

莫宁：......谢谢你。合作愉快。 莫宁：也就是说，他们向浮光林中投放虚质磁暴的真正目的远不止破坏日轮，还有...... 伊摩尔：科学家......双腿......就是你...... 伊摩尔：只要把你解决掉......！ 莫宁：我不擅长和这种类型交流啊...... 莫宁：会出现在这间实验室里，又是罗伊族的装扮......你就是那位秘日六席的继任者，伊摩尔吧。 伊摩尔：秘日六席......哈，秘日六席。 伊摩尔：只因为共鸣能力被看中，就要一辈子被关进引日殿里......都说他们是罗伊族最为崇高的六人，可谁问过，他们自己是否愿意被赋予这份使命！ 伊摩尔：人人都看似尊敬我，但真正愿意帮助我的......只有那位大人。 莫宁：那位大人......你和残星会合作了？ 伊摩尔：哈？那是什么，谁管啊！ 伊摩尔：那位大人答应我，只要将装置投放在日树周围，就能实现我的愿望...... 伊摩尔：&mdash;&mdash;就能送我离开这片封闭的苦寒之地，去新联邦开启新的生活！ 莫宁：......你根本不知道这样做的后果，也不知道自己在和怎么样的人合作。 莫宁：这份项目申请书，源自十年前的深空联合。它阐述了一个可能性：基于炉芯的应急响应机制，能够人为地使高悬于天空中的炉芯，坠向大地。 莫宁：而启动这一机制的方法，就是用虚质污染日树的根系，使炉芯误以为鸣式突破封锁。 伊摩尔：你、你的意思是，只是因为我随手丢下了这个东西，炉芯就会...... 漂泊者：莫宁，日轮已经恢复了，随时都能获取「换日仪式」所需要的数据。 漂泊者：但是，外面的情况好像有点不太对。 莫宁：嗯，等我处理完这里的事，就来和你汇合。 莫宁：请你让开。在炉芯完全坠毁前，我必须尽快回深空联合完成「赫利俄斯」的发射。 伊摩尔：不......他的命令是让我把你留在这里。在那之后，不论拉海洛会怎么样，我都去新联邦享受新的人生了！ 伊摩尔：不过是一个残废......我绝不能让你阻碍我！ 莫宁：自从拥有这双腿以后......这种话，也是好久没听到了。 莫宁：有人告诉我，在这种情况下...... 伊摩尔：啊......等......等下！ 莫宁：要明确表达出自己的不高兴。 莫宁：好了......现在，该去和前辈汇合了。

---

## 尽快赶回研究院

莫宁：你那边还好吗？有没有遇到危险？ 漂泊者：我没事。日轮已经重新启动了，现在我可以直接与引日殿联系，取得「换日仪式」需要的数据。 漂泊者：该去完成最后一步了。 莫宁：时间有些来不及了，我会用共鸣能力构建出一条效率更高的路。 莫宁：前辈，请握紧把手。 漂泊者：嗯......？

---

## 驶向研究院

漂泊者：莫宁！ 莫宁：一起走吧，前辈。

---

## 与莫宁一起前往人工太阳车间

莫宁：发射「赫利俄斯」时，需要输入引日殿中的原始观测数据。准备好了吗？ 漂泊者：嗯。织星已经将从日轮获取的信息都共享于我，随时可以调用。 漂泊者：一切准备就绪，去完成我们的目标吧。 反应室压力稳定。 波形无异常。 准备开启能量输出通道。 所有系统已进入发射最终检查序列。

---

## 前往人工太阳车间

魏尔伦：安瑟姆这种时候不在？！还有其他能去校准海维夏的人吗？ 魏尔伦：科蒂，维恩斯，你们再去确认一遍「赫利俄斯」的轨道状态。还有推进系统也需要再次确认！ 科蒂：教授，要在缺乏原始数据的状况下强行发射吗？ 魏尔伦：我明白你们的顾虑......但，灾厄临近，深空联合不可能束手待毙。 魏尔伦：这是我作为主管的判断，由此决策造成任何的后果，都由我来承担。 莫宁：不用了。 莫宁：我们已经与罗伊族取得联络，获得了来自炉芯的原始观测数据，正常启动换日仪式就好。 魏尔伦：......莫宁教授？ 魏尔伦：你刚才说，你获得了原始观测数据？那太好了，我这就帮你准备接入仪器&mdash;&mdash; 莫宁：时间紧迫，你我都没必要再做样子了。 莫宁：魏尔伦&mdash;&mdash;或者说，归顺残星会的叛徒。 魏尔伦：这可是非常严重的指控，莫宁教授。 莫宁：我正是这个意思。 莫宁：魏尔伦，你应该很熟悉这个装置吧。 莫宁：为了不留下使用记录，用纯手工的方式完成装置的打造确实是个不错的主意。 莫宁：但作为&ldquo;个人&rdquo; 的创造，上面留下的诸多痕迹在我眼中就如同指纹一般。 莫宁：这痕迹是独属于你的技术，却也暴露了你的阴谋。魏尔伦，你亵渎了所有人的心血。 莫宁：安瑟姆的实验事故，你拥有现在的地位，恐怕也离不了残星会的助力吧。 魏尔伦：哼，都是些经验和推断，空口无凭。如果不是现在位于非常情况，我完全可以以污蔑罪起诉你&mdash;&mdash; 莫宁：你说得对，我现在唯一能用的确实只有我的经验和推断，但......我的最终目的不是让你在今天就伏法。 莫宁：明确怀疑对象后，我们有大把的时间收集证据。 莫宁：我需要的只是在这一刻......你不能再以主管的身份操持项目的进行。 莫宁：那个为一切决策承担后果的人......现在会是我。 莫宁：而且，你曾经的一位下属，为我们提供了最关键的证据。 琳奈：要我指控魏尔伦教授吗，这算伪证吧......虽然可以靠话术什么的，但毕竟我也不知道对面的身份...... 莫宁：这确实是权益之计，也很卑鄙。我虽然很肯定自己对那些装置的鉴定结果，但那也需要经过校方的进一步验证后才能作为证据。 莫宁：在有限时间内，能最快扣留魏尔伦的办法，就是你的指控。 琳奈：莫宁教授...... 莫宁：你可以留下这段录音，如果我判断失误，日后也可以作为你脱罪的证据。 莫宁：或者......你也可以拒绝。 琳奈：&mdash;&mdash;合作愉快。 莫宁：......谢谢你，合作愉快。 魏尔伦：（那个叛徒到底是怎么......？！） 莫宁：我已经通知深空联合，对你的调查很快就会开始。 莫宁：现在开始，由我与漂泊者担任「赫利俄斯」发射程序的总指挥&mdash;&mdash;深空联合有关负责人，全体就位！ 莫宁：漂泊者，请将炉芯的原始观测数据，输入「赫利俄斯」之中。 漂泊者：织星，听得到吗？ &ldquo;织星&rdquo;：当然。日轮所测算出的一切，我都已经传输给您。 漂泊者：那么，一切准备就绪&mdash;&mdash;就让这场&ldquo;换日仪式&rdquo;开始吧！

---

## 发射「赫利俄斯」

莫宁：「赫利俄斯」发射程序&mdash;&mdash;启动！ 操作员A：对虚质模块校准完毕。 操作员B：核心能源系统运行正常。 操作员D：舱门已开启，推进系统就绪。 莫宁：「赫利俄斯」准备发射！ 操作员F：预燃室点火！ 提示音：5，4，3，2...... 莫宁：让属于我们的光辉......闪耀于天际。 操作员G：赫利俄斯即将抵达目标高度！进度百分之十六......百分之四十七......百分之九...... 操作员A：警告！光量输出极速衰减，临界值突破！ 操作员B：传感器失效，无法读取数据！ 操作员C：自主修复异常！ 操作员D：指令无响应，托管程序失效！ 科蒂：查出原因了！是海维夏探测器受到了干扰！ 科蒂：地表突然出现大范围的高浓度虚质，突破测量阈值，无法校准参数！ 莫宁：在这种时候...... 莫宁：调整测量位置......不，如果是大范围的影响，这种程度的调整没有意义......改良探测组件......不行，就算能从理论上完成设计，也来不及投入建造...... 莫宁：投入大功率的对虚质仪器呢？&mdash;&mdash;不，失去了炉芯的照明，这些能源部件都会无法运行......

> **👉 莫宁？深呼吸。**

莫宁：前辈......？抱歉，我......

> **👉 告诉我发生了什么，我们一起想。**

莫宁：「赫利俄斯」出现故障的原因，在于海维夏探测器周围的虚质浓度突破阈值，无法测量炉芯的运行参数。 莫宁：解决方法有两种：一、提升海维夏对虚质的兼容性；二、清除周围的虚质。但现在，这两种方法都无法在短时间内生效......

> **👉 如果带它去没有虚质的地方呢？**

莫宁：唔，这不现实。要说现在还没有被虚质影响的地方，除了浮光林和防护罩下的星炬学院，就只有研究院这种数千米之上的...... 莫宁：......高空。

> **👉 看起来，还有一处高空。**

莫宁：「海维夏」的测量组件，还有备用吧？ 科蒂：是、是的，安瑟姆研究员留下了不少原型机，我这就去从仓库取来。 科蒂：但是，二位到底要......？ 莫宁：既然神明的眼睛和人造的机械都已失效，就让我们用上自己的双手，再向前推一把。

---

## 击败炉芯机骸

莫宁：果然，炉芯上存在类似免疫系统的攻击性隧群。 莫宁：它似乎会主动吸收周围的虚质，以维持炉芯上的环境。 莫宁：被它的爪子碰到会很危险。前辈，小心。

---

## 前往正在坠落的炉芯

莫宁:即将抵达目标位置，准备接收数据。 深空联合（通讯中）:虚质浓度急剧上升，检测到炉芯出现异常表达！二位，请立刻撤离！ 深空联合（通讯中）:重复，请立刻撤离！ 莫宁:我们已经......走到这里了。 莫宁:所以...... 莫宁:就由我来迈出这最后一步......！ 莫宁:只可惜......明明，我还不想说再见呢。 深空联合（通讯中）:数据已接入，正在分析...... 深空联合（通讯中）:莫宁教授，你在吗？请回答！听到请回答！

---

## 和琳奈讨论一下近况

琳奈：漂泊者，这里！ 琳奈：宣布一个好消息&mdash;&mdash;我终于从&ldquo;学生心理健康辅导&rdquo;的重点关注名单里下来了。现在的我&mdash;&mdash;恢复自由之身啦！

> **👉 恭喜你！**

琳奈：也有一个坏消息。因为在辅导期间存在伪证行为，学院判我严重违纪......

> **👉 享受自由的空气吧！**

琳奈：也有一个坏消息。因为在辅导期间存在伪证行为，学院判我严重违纪......

---

## 前往医务室

莫宁：请等一下，先不要进来&mdash;&mdash; 莫宁：呃、呜......！ 莫宁：抱歉，我的身体......好像还不是很灵活。 莫宁：明明康复训练之后，已经很久没有这样了......请不用担心，这种程度我自己就可以处理。唔...... 琳奈：说起来，莫宁教授你现在感觉怎么样？ 琳奈：听赫斯医生说，你当时的情况相当凶险。能像现在这样恢复，真是太好了...... 莫宁：说实话，那个时候......我也不认为自己能活下来。 莫宁：但......意识模糊的时候，我好像看到一个戴着浅蓝色圆环的少女。 漂泊者：......浅蓝色圆环？ 漂泊者：你可以详细地说一说那时的场景吗？ 莫宁：......虽然没法确定，但我似乎能感觉到，是她在那段时间里保护了我。 漂泊者：（从这些描述来看，莫宁见到的那位少女，和我在进入拉海洛时见到的是同一位。） 漂泊者：（她能够独自对抗鸣式，又出现在炉芯......恐怕，她和隧者与鸣式都有着千丝万缕的关系。） 漂泊者：（看来搞清楚她到底是谁，在她身上发生了什么就是接下来的主要目标了。） 琳奈：漂泊者？漂泊者&mdash;&mdash;别发呆啦！ 琳奈：为了庆祝莫宁教授苏醒，也为了庆祝危机顺利解决，我们是不是应该&mdash;&mdash;

> **👉 应该——？**

琳奈：出去兜风！ 琳奈：没有什么比风吹过脸颊更惬意的事了，何况&mdash;&mdash; 琳奈：我们三个人还没有一张合照呢！ 漂泊者：新生的「赫利俄斯」之下的合照，听起来很有纪念意义。 莫宁：......嗯。 莫宁：一起见证新日的升起......这也是，我和前辈的约定呢。

---

## 去见证「赫利俄斯」的光辉

莫宁：我们走吧。 琳奈：怎么样，这个地方还不错吧？ 琳奈：过去，每当我为未来感到迷茫时，待在这里都会让我感觉好点。 琳奈：好在，现在终于可以纯粹地享受这阵风了！ 莫宁：......我曾经以为，当我看到这片风景时，会因为愿望的实现而流泪。 莫宁：但是，当我看到「赫利俄斯」的光芒如同司空见惯般倾泻在大地，万古的冰原与踏足不过数十年的人们沐浴同样的温暖...... 莫宁：我却只觉得......真是好美的风景。 琳奈：那么，我们就一起，把心里话喊出来吧&mdash;&mdash; 琳奈：敬自由！ 莫宁：敬文明。 漂泊者：敬新生。

---
