# 如一叶小舟穿行于茫茫海洋

## 前往黑海岸

守岸人（通讯中）：好久不见......你还好吗？ 守岸人（通讯中）：联系你是因为......关于阿布的情况，我有些新的发现。 守岸人（通讯中）：你有空回来一趟吗？随时都可以，我会在黑海岸等着你。

---

## 与守岸人见面

守岸人：......你回来了。

> **👉 嗯，我回来了。**

守岸人：欢迎回到，这片属于你的海岸。

> **👉 怎么一个人在弹钢琴？**

守岸人：像这样把自己的所思所想，通过音乐表达出来......是你教会我的事。

守岸人：这次叫你回来，是关于之前你提过的，和阿布有关的事情......这段时间，它&ldquo;饥饿&rdquo;和&ldquo;嗜睡&rdquo;的状态是否有所增加？

> **👉 的确比之前要频繁很多。**

守岸人：果然是这样...... 守岸人：之前我感知到你身体中频率的异常，的确是来源于阿布，现在这段频率的异常波动有所加强，虽然只是微小到近乎不可计的变化...... 守岸人：......但阿布的频率，的确正在以一种极其缓慢的速度衰减。 守岸人：上次见面时，它很关心自己的频率衰减会不会影响到你，一直在向我寻求解决方法。 守岸人：......想要守护的人，或许正在面临着因自己而产生的危险，我能够感受到......阿布急切的心情。 守岸人：有关阿布的频率衰减，我找到了可行性最高的解决方案。 守岸人：但在说明这个方案之前，泰缇斯的底层空间中，有一段过去遗留的记录......我想，你有必要亲自查看一下。 守岸人：它或许也能够解答一些你的问题。 守岸人：......请握住我的手吧。 守岸人：搜寻和阿布有关的信息时，我发现了这个记录。 守岸人：在泰缇斯的底层漏洞被修复之前，它一直处于被隐藏的状态。

> **👉 它的出现并不是巧合……**

漂泊者：（这段留言......是我为自己设立的路标。）

> **👉 「英白拉多」是谁？**

守岸人：英白拉多，是黎那汐塔岁主的名字。 守岸人：这就是泰缇斯的解决方案&mdash;&mdash;作为引导黎那汐塔文明的岁主，英白拉多或许有着能够解决阿布频率衰减问题的知识。 守岸人：黎那汐塔以声骸技术闻名于世，被称作「声骸之国」&mdash;&mdash;那里有着许多与阿布类似，能够长期以实体状态存在的声骸。 漂泊者：（也就是说......到了黎那汐塔，或许能找到和阿布身份有关的信息......） 守岸人：而现在......正好也是前往黎那汐塔的最佳时机。 守岸人：请带上这个吧。 附带香气的神秘邀请函：致尊敬的合作伙伴。 附带香气的神秘邀请函：值此黎那汐塔狂欢节复兴之际，作为本次狂欢节的主要承办者，莫塔里家族诚挚地邀请您前往拉古那，与我们共同欢度这场盛会。 附带香气的神秘邀请函：莫塔里家族亦为您准备了一份启动资金作为薄礼，您随时可前往埃弗拉德银行提取。 附带香气的神秘邀请函：家族永远铭记并珍惜每一份来之不易的情谊，若您愿意将黑花置于金色天平之上，莫塔里家族将视您为最尊贵的客人与永恒的朋友。 附带香气的神秘邀请函：静候您的光临，莫塔里敬上。

> **👉 莫塔里家族？**

守岸人：是黎那汐塔境内的城邦&mdash;&mdash;拉古那城中最为兴盛的家族之一，他们的商船队与黑海岸有过贸易往来，这次向我们发来了「狂欢节」的邀请函。 守岸人：「狂欢节」是黎那汐塔最为隆重的节日，在这期间，拉古那的港口会放宽对外限制，迎接慕名而来的旅人。 &ldquo;为岁主献上最盛大的欢宴！&rdquo; &ldquo;美食，美酒，绚烂的烟火与假面舞会，还有最精彩的声骸演出！&rdquo; &ldquo;不论贫穷富有，抛却贵贱尊卑，加入这场盛会，让欢歌笑语在我们心中永不停歇！&rdquo;

> **👉 看上去很热闹。**

守岸人：嗯，即使作为纯粹的旅行，也是非常不错的选择。 守岸人：只是......对于黑海岸而言，黎那汐塔是个有些特殊的地方。 守岸人：今州的鸣式出现复苏征兆，其他各国的鸣式都受其影响。唯独黎那汐塔......黑海岸至今没有观测到与鸣式有关的任何频率波动。 守岸人：许多执花曾到访过黎那汐塔的几座城邦，但对方表示出的态度，似乎都不希望黑海岸的介入。 守岸人：所以目前......以大家族邀请的客人身份前往，是最合适的。

> **👉 事不宜迟，现在就出发吧。**

守岸人：......你要现在出发吗？

> **👉 黎那汐塔要怎么过去？**

守岸人：请稍等......我可以为你开辟一条空间隧道......

> **👉 等等！**

守岸人：啊...... 漂泊者：开一次空间隧道会耗费你大量算力......黑海岸还需要你维持运转。

> **👉 不必为这点小事劳神费心。**

> **👉 还是低调些好。**

守岸人：......嗯，我知道了。 守岸人：那么......我会联系秋水，为你准备前往黎那汐塔的船只。

> **👉 我要再出一趟远门了。**

守岸人：嗯，一路顺利。 守岸人：我会一直在这里，为你继续守护好黑海岸，等你回来。

---

## 前往港口寻找秋水

库默尼：库！看起来它们都在跌呢...... 库默尼：也许是买入的好时机？还是该抛售呢？

> **👉 你还懂这个？**

库默尼：从黑海岸流出去的每一个贝币都要发挥最大价值！我这可是在为黑海岸，为大家赚钱。 库默尼：有几家黎那汐塔的公司因为被新联邦盘后交易恶意收购，正求着我来做白衣骑士呢。

> **👉 你还在暗箱操作！**

库默尼：没，没有！我只是在为黑海岸，为大家赚钱，也绝对没有做违背我们的原则！ 库默尼：钱......有钱才能做我们想做的事，拯救世界也是一件很现实的事！ 秋水：来啦！你的船已经准备好了！ 秋水：前往黎那汐塔需要走海路，不过因为最近各地都有鸣式动向，大型船只基本被其他成员借走了...... 秋水：这是我的私人珍藏，恰好也能满足你&ldquo;低调出行&rdquo;这个需求。

> **👉 看起来暗藏玄机。**

秋水：还得是你，你见多识广，识货！

> **👉 确实挺小巧隐蔽。**

秋水：麻雀虽小，五脏俱全嘛。

> **👉 就这？**

秋水：哎，这你就不懂了，俗话说&ldquo;重剑无锋，大巧不工&rdquo;！

秋水：这可是新联邦万国博览会上展出的新品，我当时花了好大一番口舌才把价格砍下来，之后我还想给黑海岸批量引进呢。 秋水：听说拉古那人视岁主为不容亵渎的神明，还为祂修建圣堂，十分虔诚......到了那里，可要注意入乡随俗哦。 秋水：我会帮你调整好自动导航的各项参数，按照这条既定航路行驶，很快就会抵达拉古那。 秋水：准备好了的话，就和我说一声吧。

> **👉 我准备好了。**

秋水：那我们就准备出发了。目标是&mdash;&mdash;

> **👉 让我再准备一下。**

秋水：好，我就在这里等你！

> **👉 拉古那！**

> **👉 星辰大海！**

> **👉 能平安抵达就好……**

秋水：准备好&mdash;&mdash;三档加速，弹射起步！坐稳咯！ 秋水：好，我就在这里等你！

阿布：这片海雾阴森森的，有种不好的预感...... 阿布：......而且，我好像看到......海面下有个好大的影子......？ 漂泊者：嗯，似乎......越靠越近了。 阿布：小心！ ？？？：&mdash;&mdash;浪潮中的危机与相遇，正适合冒险故事的开幕，不是吗？

> **👉 感谢你出手相助。**

？？？：无需言谢，海雾渐浓，这条航路可没有多少风平浪静的时候，看样子......你是第一次出海远航，对吧？ ？？？：这片海域潜藏着不少神秘庞大的水生残象，刚才那头&ldquo;海兽&rdquo;，大家都管它叫「溯海之鲸」。 ？？？：不过，它本该是个性情温和的家伙，从不会来到近海，更不会主动攻击人类......

> **👉 它的样子的确有些奇怪。**

？？？：它的身上似乎多了一个奇怪的东西，难道那个就是它发狂的原因？ 阿布：在那个大家伙的频率里......我闻到了悲伤和愤怒的味道...... ？？？：喔！这个圆滚滚的小家伙是......声骸？还会说话，真聪明！它叫什么名字？ 阿布：第一，我不是小家伙！第二，我怎么就圆滚滚了？第三，在询问别人身份之前，应该先自己报上名来吧！ ？？？：啊呀......抱歉抱歉。 布兰特：我叫布兰特，是这艘船的船长，如你所见，我们是一个「游行剧团」，亦是一群&mdash;&mdash;追求自由的「愚人」。 布兰特：请原谅我刚才的无礼，来自异乡的旅人，现在我是否有幸知道二位的名字？

> **👉 我是漂泊者，它是阿布。**

阿布：哼，听见了吧！

> **👉 我叫阿漂，它叫阿飘。**

阿布：什么跟什么呀......！我叫阿布！她是漂泊者！

> **👉 我乃世间万物的聆听者，掌握光暗权能之人……**

阿布：你别听她瞎说了......我叫阿布，她是漂泊者。

布兰特：漂泊者，还有阿布......我记住了！「受邀登船的即是客人，交换名讳便可称为朋友！」 布兰特：伙计们，来和我们的新朋友打个招呼吧！ 布兰特：&mdash;&mdash;欢迎你们来到「愚人剧团」！ 神秘庞大的声骸：*一声表示愉快的鸣叫* 阿布：这些，都是声骸？好热闹......我还是第一次见到这样的声骸......咳哼，差不多赶上我的六分......不，七分特别吧！嗝！ 阿布：唔...... 布兰特：哈哈哈哈，真是个有趣的小伙伴......二位在这个时间前往黎那汐塔，想必是为了参加狂欢节吧？

> **👉 听说是个很热闹的节日。**

布兰特：当然！这是黎那汐塔一年之中最棒的庆典，有彻夜不息的假面舞会、美酒与佳肴、永不停歇的音乐......在不知疲倦的狂欢里，所有拘束和烦恼都会烟消云散！ 布兰特：然后......在狂欢节最为盛大的那一刻，岁主「英白拉多」会降下神迹，为最出色的表演者戴上「桂冠」。

> **👉 获得「桂冠」能见到岁主？**

布兰特：哈哈哈，当然不能，那存在于至高天的神明，这么多年来从未有人见过......不过荣获桂冠的人，会拥有聆听岁主声音的机会。 布兰特：剧团成员里有位货真价实的桂冠获得者哦，可惜他今天没有和我们出海，不然可以让他给你们讲讲当时的辉煌事迹。 阿布：唔，获得「桂冠」就能和岁主对话，这样也挺好的嘛。

> **👉 你们也要参加狂欢节吗？**

布兰特：当然！狂欢节时隔十年再次举办，剧团自然不会放过这个好机会。 布兰特：不论神明是否存在，不论那桂冠是否落下。 布兰特：「愚人剧团」的目标始终是&mdash;&mdash;将纯粹欢乐的自由之风再次送进那座城邦。 布兰特：......嗯？ 布兰特：......是海雾。 阿布：海雾？唔......从海上飘来的气味......我不喜欢。 布兰特：要小心了，我的朋友，海雾会对声骸产生影响。 布兰特：它不是普通的海上天气，而是盘踞在这片海域的海蚀现象......会有大量残象在雾中盘踞，等待引诱并摧毁过路的船只。 布兰特：但不必担忧！「愚人剧团」的花船可不会在这里沉没！你面前正是一位经验丰富的老船长。 布兰特：来吧！伙计们，打起精神！加固船缆，拉起风暴帆！掌舵的任务就交给我吧！ 布兰特：在这里落下帷幕，还为时尚早呢！ 神秘庞大的声骸：*一声表示痛苦的鸣叫* 布兰特：拉里奥，再忍耐一下......我们马上就能离开这片海雾了。 布兰特：风暴啊，你这虚张声势的东西！任你吹着多么大的风，我们仍行进在正确的方向上！ 布兰特：尽情战斗吧！伙伴们！我会为你们稳住船身！暴雨才不能撼动我们的航船！狂风也无法盖过我们的号角！

---

## 和布兰特对话

布兰特：谢谢你的帮助！朋友！ 布兰特：我们会继续向拉古那航行，这段时间，就请在船上好好休息一下吧。 布兰特：请随意观览！不必客气，更不需要拘谨！ 奇怪的箱子：呼......呼......

> **👉 ……你好呀？**

阿布：嘘&mdash;&mdash;说不定是在睡觉呢！不过，这个箱子的频率好像和声骸不太一样哎。

> **👉 这个箱子也是声骸吗？**

阿布：嗅嗅......不对，这个箱子的频率好像和声骸不太一样哎。

> **👉 这里竟然有奇藏！**

阿布：这怎么看都不像是个奇藏吧？不过这个箱子的频率，好像有些奇特诶......

布兰特：这个手提箱是我们大副的休息室。 布兰特：洛可可，还好吗？有新朋友来啦。 奇怪的箱子：......你们好。 布兰特：我们的大副性格有些怕生，表达友善的方式也比较特别。 布兰特：这个古币......是她很喜欢的收藏品之一。我想，她是在表达&mdash;&mdash;她很高兴认识你们。 奇怪的箱子：唔嗯...... 布兰特：哈哈......或许是因为，你和阿布的相处模式，令她感到亲切了吧？ 那个神秘庞大的声骸向你发出了一声悠长的鸣叫。 阿布：你好呀。 阿布：它在向我们打招呼呢。

> **👉 *发出一声自认为友好的鸣叫***

拉里奥：*一声表示疑惑的鸣叫* 阿布：......它说它也不知道为什么薯条不喜欢吃海鸥。 阿布：别乱叫唤啦！

> **👉 你好。**

拉里奥：*一声表示愉快的鸣叫*

它以不会影响到船体的幅度高兴地晃了晃脑袋。 ？？？：呼呼！ 神秘的大家伙给了你一个热情柔软的拥抱，一瞬间，你似乎感受到了一股奇异而友善的力量。 布兰特：朋友，快看！那边......就是拉古那的「启明灯塔」了！ 布兰特：好了！这里就是拉古那的接驳码头了。 布兰特：向前走，会有专门的声骸船载你们进入拉古那城的。

> **👉 你们不一起进城吗？**

布兰特：狂欢节尚未开幕，我们只是恰好路过这里，顺便帮朋友一个小忙罢了。 布兰特：况且这么寂静的入场方式可不符合「愚人剧团」的风格，驶入拉古那城的花船，得要伴随着最为声势浩大的演出和欢呼才行。 布兰特：到时候，记得事先在口袋里准备一些五彩纸屑哦。

> **👉 谢谢你送我过来。**

布兰特：不必言谢！说起来，一直跟着你的那个小家伙呢？

> **👉 阿布，出来道别了。**

> **👉 阿布？醒醒。**

布兰特：在睡觉吗？难道是受到了海雾的影响？离开了海雾的声骸会慢慢恢复，不必太过担心。 布兰特：相信我们很快会再见面的......对了，有机会的话，一定要品尝一下「蜜露果酒」！那可是被誉为「神之水滴」的好东西，只要一滴，便能与岁主在梦中相会...... 布兰特：哈哈，你如果想见到岁主，说不定这是更快捷的方法呢。 布兰特：&mdash;&mdash;旅途愉快！ 阿布：唔......呼哈......嗯......？已经上岸了吗？布兰特他们呢？

> **👉 已经离开了。**

> **👉 刚才叫你你不醒。**

阿布：是吗？可我完全没听到...... 阿布：哇，这里就是拉古那的地盘？我们要怎么进城啊？

> **👉 先去附近看看吧。**

修会执行者：该踏上旅途了，朝圣者们。愿岁主在前方指引你们的路途，如同祂为返港的船只指引航路。 修会执行者：前进吧，安德烈，不......「愚人」，仁慈的主座已赐予你朝圣者的荣光，愿你在远航的磨砺中寻到自己应行的路途。 安德烈：那你们这些自诩虔诚的家伙，你们怎么不去？ 修会执行者：我们之所以还留在这里，当然是为了引导迷途之人&mdash;&mdash;我为你感到悲伤，我的手足兄弟，因为......你只是没能看到真相。 安德烈：呵......呵呵......真相......真可笑啊...... 修会执行者：......在神圣的「朝圣船」前，我会原谅你的无礼，请登船吧。 ？？？：来自远方的客人......也许您心怀疑问，但请不要干涉他们的朝圣之旅。 ？？？：保持「沉默」，对于现在的您来说，或许更有好处。

> **👉 你是？**

克里斯托弗：抱歉，请允许我自我介绍&mdash;&mdash;我叫克里斯托弗，只是一个不入流的剧作者，此番来到拉古那，是为给新作取材。

> **👉 我是漂泊者。**

克里斯托弗：我正在构思一个剧本，讲述朝圣者们乘船历经苦难，最终抵达岁主应许之地的经历...... 克里斯托弗：正巧听闻有新的朝圣船即将启航，我就想过来看看，说不定会发现什么新的灵感。

> **👉 就是刚才的「朝圣船」？**

克里斯托弗：在很久以前，久到拉古那的先祖第一次踏上这片土地开始，他们就对岁主抱有发自内心的敬意，他们举办狂欢节，作为向岁主表达崇敬，以及与岁主沟通的仪式。 克里斯托弗：岁主「英白拉多」似乎不喜欢出现在众人面前，以祂的威能与权柄令民众俯首。 克里斯托弗：但祂会在狂欢节的欢歌笑语中降下神迹，与人们沟通，让民众不至于脱离祂的引导。 克里斯托弗：而一位感念岁主恩惠、最为虔诚的信徒搭乘船只，穿越浓雾与惊涛骇浪，只为亲身觐见岁主......这便是传说中一开始朝圣船的由来。 克里斯托弗：若是您感兴趣，我还可以同您再讲讲其他的故事。 花船继续在海中航行，不久之后，你看到天边出现了海岸的影子。

---

## 乘坐「贡多拉」前往拉古那

船夫：二位想要进城吗？需要的话可以在此处换乘「贡多拉」。

> **👉 这个船……也是声骸？**

船夫：是啊！拉古那的船都是声骸船。客人请放心，这些小家伙绝对安全可靠，这可是神赐予黎那汐塔的礼物。 船夫：要知道，在拉古那人的一生中，有三分之一时间是在「贡多拉」上度过的，哈哈！

> **👉 麻烦了。**

船夫：好了，二位请登船吧。这些小家伙会把你们平安送达的。

---

## 与克里斯托弗对话(可选)

克里斯托弗：果然，如我所想，您是一个有着好奇心的......正直的人。

> **👉 （询问关于朝圣船的事情。）**

克里斯托弗：就如您所见。伟大的神启者芬莱克，也就是如今的「主座」，他找到了通往至高天的通路，找到了凡人与岁主沟通的桥梁。 克里斯托弗：在他的许可下，这些船只载着虔诚而满怀希望的朝圣者，唱着神圣无比的赞歌驶向应许之地。

> **👉 ……满怀希望？**

> **👉 这好像……和我所见的不同。**

克里斯托弗：我能看出您眼中的疑虑。的确，这些朝圣者看起来并非自愿&mdash;&mdash;对拉古那而言，他们是「愚人」，而非「义人」。 克里斯托弗：在困境中心怀希望，至少好过溺毙在迷茫中。 克里斯托弗：我正在构思一个剧本，讲述朝圣者们乘船历经苦难，最终抵达岁主应许之地的经历。 克里斯托弗：而若想让故事引人入胜，就要再添加一些跌宕的情节，譬如最终等待着他们的，并非是能够拯救他们的岁主......

> **👉 那是什么？**

克里斯托弗：是数不尽的金银财宝？或是潜藏在海雾中的，不可名状的巨兽？ 克里斯托弗：又或许他们最终一无所获，只找到了一片被遗忘的荒滩？这只是一个初步的构思，我还需要些时间打磨。 克里斯托弗：在知晓这个故事之后，您可否给我一个建议？ 克里斯托弗：您觉得，描述身负罪孽的「愚人」在绝望中挣扎着走向末路，和蒙受苦难的「义人」最终沉冤得雪，获得救赎...... 克里斯托弗：......这两部戏剧，哪一部更扣人心弦呢？

> **👉 愚人。**

> **👉 义人。**

> **👉 我……都不是很喜欢。**

克里斯托弗：嗯，原来如此......谢谢您的建议。 克里斯托弗：狂欢节再会，来自远方的客人，希望您能满意拉古那即将为您带来的剧目。 克里斯托弗向你颔首致意，随后离开。 阿布：......我有点迷糊了，刚才他说的那些是真吗？还是说只是个故事？ 阿布：总觉得，那个剧作家散发着一股很神秘的气息......

> **👉 我也这么觉得。**

> **👉 也许这就是“艺术气质”？**

> **👉 谜语人是这样的。**

阿布：不过，好像所有人都说狂欢节很有意思！我有点期待了！又能享受节日，又有可能和岁主对话，这不是双赢嘛！ 远眺的居民：最近这海雾，出现得有些频繁啊...... 不安的居民：是啊，还偏偏是狂欢节即将举办的时候，总觉得有点不安...... 远眺的居民：......别多想！担忧明天可不是拉古那人的作风！不如和我去买点小礼花吧？孩子们可都期待着呢，狂欢节当天说不定要涨价的。 马修：安德烈他......我要把船停下来......我要想办法把船停下来。 西蒙：......嘘，你疯了！不会还想阻止朝圣船吧，真这么做，你就要被修会抓起来了！ 马修：你、你根本就不明白......

---

## 乘船入城

阿布：之前还觉得「愚人剧团」的声骸花船很特别，但没想到拉古那所有的船都是声骸...... 阿布：不知道进了城之后还会遇到什么样的声骸呢。 漂泊者：说不定......能看到成群结队的阿布？ 阿布：不要吧......就算来到声骸之国，本布肯定也是声骸里最特别的那一个！ 阿布：嗝。 严肃的教士：......审查通过，欢迎来到黎那汐塔。 严肃的教士：初次进入黎那汐塔的旅客，请配合进行入境检查。 严肃的教士：这是......私人终端？ 严肃的教士：携带私人终端等物品进入黎那汐塔需要提前申报，请出示您的提交凭证。

> **👉 ……没听说有这回事。**

> **👉 我没申报过。**

严肃的教士：这是规定，还请您理解。 年长的教士：很抱歉......修会规定，到访的客人需要通过申报才能入内，这也是为了旅客们的安全考虑...... 年长的教士：......或者您是否有邀请人能为您做担保？

> **👉 （出示邀请函）**

> **👉 我的确是受邀前来。**

严肃的教士：......原来如此，莫塔里家族已提前为应邀而来的客人做了担保，您可以携带私人终端自由出入。 严肃的教士：请原谅我们方才的冒犯......声骸皆为神赐的使者，只要获得「修会」施洗，私人终端中的声骸亦可获得「英白拉多」的荫庇。

> **👉 这样能让我见到岁主吗？**

年长的教士：自然&mdash;&mdash;！神将我们「联结」在一起，永不「分离」。 年长的教士：从自我，从他人身上，我们都能感受到「岁主」的存在。

> **👉 我们还没有皈依的打算……**

年长的教士：请不必如此笃定，只因「岁主」是和平公正与谦卑仁慈的神，凡赞颂者必将得到拯救！

年长的教士：神就在那里，在我们的心中，不离不弃...... ？？？：福音的传递需要尊重与恒久的耐心，唐突冒失的宣言只会令人心生疑窦。 严肃的教士：菲比大人。 菲比：交给我吧。尊敬的客人，您好。我是菲比，「修会」的教士。 菲比：欢迎您来到拉古那......恰临狂欢节举办，这里每天都会接待无数异国他乡的旅客，出于安全考虑，也为了大家能够安心欢度节日，「修会」加强了入境管理，临时增添了审查条例...... 菲比：刚才或许是申报资料出现了疏漏，如有冒犯，还请您见谅......很抱歉，让您产生了不愉快的经历。

> **👉 好吧，可以理解。**

菲比：感谢您的体谅，请允许我带领您入城吧。

> **👉 现在能放行了吧？**

菲比：当然，请随我来。

---
