# 千里卷戎旌 · 下

## 进入「北落峡谷」

忌炎：一点钟方向，注意落石！ 秧秧：小心，有残象出现了！

---

## 深入「北落峡谷」

秧秧：又有残象包过来了！ 忌炎：这样下去没完没了，没有时间和他们战斗了！

---

## 继续前进

忌炎：找机会从这里突围出去，在前方利用钩索甩掉后方残象！ 秧秧：鉴心！ 鉴心：此处残象来势汹汹，必须有人断后。 鉴心：诸位，小道就护送到这里了。 鉴心：请各位，相信小道，继续前进吧。

---

## 滑下陡坡

忌炎：秧秧，漂泊者......跟紧我！从这里滑下去！ 忌炎：小心前面的断崖！

---

## 跃过断崖

秧秧：漂泊者，没事吧？ 忌炎：不要放松警惕，有残象攻过来了。

---

## 击败周围的敌人

忌炎：前面就是悬浮废墟了。 忌炎：这里的信标还能够使用......防护功能也很完整，我们可以在这稍作整备。 忌炎：无相燹主的攻势果然激进，我们的主力部队也被阻断了。 忌炎：接下来的战斗，只能靠我们自己了。 秧秧：不知道鉴心那边...... 忌炎：我已尝试过使用终端联络后方，但始终没有响应，想来也是受到了鸣式力量影响的缘故。 忌炎：事已至此，我们也只能选择相信他们，继续前进，将那头怪物消灭。 忌炎：前方，定然少不了一番恶战。 忌炎：如果准备好了，我们就进入悬浮废墟吧。

---

## 进入「悬浮废墟」

忌炎：里面有些过于安静了，先四处探索一下吧，谨慎一些。

---

## 寻找通路

忌炎：这面墙......应该可以用使用钩索，通过「拉取」移开。

---

## 深入「悬浮废墟」

忌炎：果然，原有的道路都被破坏了...... 忌炎：附近也没有敌人的身影......可能有更强大的敌人在前方等着我们。

---

## 击败敌人

忌炎：那轮&ldquo;月亮&rdquo;吸收了无冠者的频率，又创造出了另一头怪物。 忌炎：它是&ldquo;弯刀之役&rdquo;那时的...... ？？？：休想......靠近...... 忌炎：这是......夜归军的剑术......荒谬！ 忌炎：小心它的远程攻击，暂避锋芒，注意躲避！ 忌炎：漂泊者，你注意到了吗？ 忌炎：它的所有攻击都在有意避开身后的&ldquo;月亮&rdquo;......那轮&ldquo;月亮&rdquo;，可能才是敌人的核心。 忌炎：它的攻势弱下来了。这些攻击，交给我来打破！ 忌炎：漂泊者，等待机会，攻击它的核心！ 忌炎：......连我的龙枪都复制过去了吗？

---

## 前往「悬浮废墟」最高处

忌炎：道路完全被切断了。 忌炎：漂泊者，凿空最后的轰击方位，由你来决定吧。 忌炎：为我们创造出一条新的道路。 忌炎：如此之多的残象......凿空的能源又只能够支持一次支援...... 忌炎：秧秧，你...... 秧秧：受鸣式召唤而来的残象源源不断，必须有人留在最后肃清轰击空间，护送其他人进入雕像内部。 秧秧：将军，我明白你的想法。但相比于将军你......我想，我是更合适的人选。 秧秧：击败鸣式，是我们所有人共同的愿望。 秧秧：将军，我知道你不想丢下任何一个人。但你我都清楚，你与漂泊者，才是最有希望直接战胜鸣式之人。 秧秧：达成这一愿望的机会，如今就摆在我的面前......我，不想任其流失。 忌炎：......呵，没错，这下反而显得我优柔寡断了。

> **👉 我明白了。**

> **👉 秧秧……**

秧秧：这一路上，我已经见证了无数人的信念与意志。现在，是让我回应他们的时候了。 秧秧：漂泊者，这里，就交给我吧。

忌炎：既然如此...... 忌炎：漂泊者，下令开炮吧。 秧秧：我会守住这里，防止鸣式从这些残象之上汲取更多频率。 秧秧：那边的战场，就交给你们了。

> **👉 就是那里！**

> **👉 开炮！**

忌炎：果然，敌人的源头，就隐藏在这个雕像之中。 忌炎：前面，就是和鸣式的战斗了......漂泊者，你准备好了吗？

> **👉 鸣式？打的就是鸣式！**

忌炎：不错的气势。

> **👉 没有退路可言。**

忌炎：没错，我们已经走到了这里，没有理由再退缩了。

> **👉 不能辜负大家。**

忌炎：嗯，我们已经背负了太多人的期望。

> **👉 说实话，有点紧张。**

忌炎：保持紧张，并非是一件完全的坏事，有时反而能使我们的精神更加集中。调整下呼吸，接下来......

忌炎：让这场战争，就此结束吧。

---

## 击败眼前的怪物

无妄者&middot;绝灭的兵刃：赐给你们......同样的结局...... 无妄者&middot;绝灭的兵刃：母亲......需要兵器...... 无妄者&middot;绝灭的兵刃：更多......更强的......兵器...... 无妄者&middot;绝灭的兵刃：必以鲜血......偿还僭越...... 无妄者&middot;绝灭的兵刃：战火......不会停息......我们......必将归来...... 无妄者&middot;绝灭的兵刃：把......母亲的......兵器......还回...... 无妄者&middot;绝灭的兵刃：你......必须......偿还...... 忌炎：当心！

---

## 击败「无冠者」

无冠者：战斗......吸收......进化...... 忌炎：它陷入了虚弱状态，好机会！ 忌炎：被我们击散的频率......在往&ldquo;月亮&rdquo;的方向汇集？

---

## 击败眼前的敌人

忌炎：身为战争的鸣式，不选择战斗到底......反而选择了逃跑吗？

> **👉 它看起来很虚弱。**

> **👉 它在有意避战。**

？？：呼......呼...... 忌炎：漂泊者，这是...... 忌炎：这个地方要崩塌了......我们先离开这里，其他事情出去再议。

---
